  M1 맥스 2개 연결 …애플, 초고성능  M1 울트라  공개 | 애플의 독자기술  울트라 퓨전  적용…맥 스튜디오도 함께 선봬애플이 자체 개발한 시스템온칩(SoC) M1 시리즈의 마지막 칩인  M1 울트라 가 베일을 벗었다.애플은 9일 미국 캘리포니아 쿠퍼티노의 본사 애플파크에서 온라인으로 스페셜 이벤트를 열고 새로운 PC용 칩 M1 울트라를 공개했다.M1 울트라는 기존 M1 최상위 제품인 M1 맥스 칩 2개를 결합한 것으로, 초고성능을 갖췄다. M1 맥스를 결합하는 데는 애플의 독자기술인  울트라 퓨전 이 적용됐다.M1 울트라 [사진=애플]일반적으로 두 개의 칩을 연결하면 지연 시간이 늘어나고, 대역폭은 감소하는 것은 물론 전력 소비도 증가하게 된다. 그러나 울트라 퓨전은 1만 개 이상의 신호를 넘나들며 칩을 연결하는 실리콘 인터포저를 활용해 멀티칩 인터커넥트 기술 대비 4배 이상 확장된 2.5TB/s 대역폭을 구현했다.M1 맥스의 2배인 20코어 중앙처리장치(CPU), 64코어 그래픽처리장치(GPU), 32코어 뉴럴엔진에 최대 128GB의 고대역폭 저지연성 통합 메모리로 구성된다. 현존하는 가장 빠른 16코어 PC 데스크톱용 칩 대비 90% 높은 멀티스레드 성능을 발휘한다.트랜지스터는 1천140억 개에 달한다. 그간 출시된 PC용 칩 중에서 가장 많은 수준이다.조니 스루지 애플 하드웨어 기술 담당 수석 부사장은  M1 울트라는 애플 실리콘의 또 다른 게임 체인저로 PC 업계에 다시 한번 충격을 안겨줄 것 이라며  M1 제품군의 마지막 자리를 채워주는 제품이자 세계에서 가장 강력한 PC용 칩 이라고 밝혔다.애플 맥 스튜디오 [사진=애플]애플은 이날 M1 맥스 또는 M1 울트라 칩을 탑재한  맥 스튜디오 도 공개했다. 가로·세로 19.7cm, 높이 9.5cm의 콤팩트한 크기로 공간 효율성을 높였다.혁신적인 열 관리 설계로 향상된 성능을 구현한다. 양면 송풍 장치, 정밀하게 배치된 공기 흐름 채널, 외장 후면과 하단에 있는 4천 개 이상의 천공으로 구성된 독특한 시스템이 내부 구조를 통해 공기 흐름을 유도하고, 고성능 칩을 냉각하는 데 도움을 준다.후면에는 디스플레이와 고성능 기기 연결을 위한 4개의 썬더볼트 4포트와 1개의 10Gb 이더넷 포트, 2개의 USB-A 포트, 1개의 HDMI 포트가 적용됐다.M1 맥스를 탑재한 시스템에서는 최대 64GB 통합 메모리를, M1 울트라를 탑재한 시스템에서는 최대 128GB의 통합 메모리를 제공한다.전면에도 포트를 배치해 편의성을 높였다. 2개의 USB-C 포트의 경우 M1 맥스 탑재 모델은 10Gb/s USB 3를 지원하고, M1 울트라 탑재 모델은 40Gb/s 썬더볼트 4를 지원한다.애플 스튜디오 디스플레이 [사진=애플]맥 스튜디오와 연결해 쓸 수 있는 모니터  스튜디오 디스플레이 도 함께 선보였다. 올 알루미늄 외장에 27인치 5K 레티나 디스플레이를 갖췄다.기본으로 장착된 스탠드로는 최대 30도까지 기울여 사용할 수 있다. 스탠드 옵션에 따라 다양한 기울기는 물론 높이 조절도 가능하다.이외에도 600니트의 밝기, P3의 넓은 색영역, 10억 개 이상의 색상 지원 등이 특징이다.그렉 조스위악 애플 월드와이드 마케팅 수석 부사장은  맥 스튜디오는 M1 맥스와 M1 울트라를 바탕으로 우수한 성능, 폭넓은 연결성, 사용자에게 편리한 접근성을 제공할 것 이라고 말했다.맥 스튜디오 가격은 269만원부터, 스튜디오 디스플레이는 209만원부터 시작한다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=031&aid=0000658370|  갤럭시S22  발열 논란…퀄컴 AP가 원인인데 | 삼성전자 갤럭시S22가  강제 성능저하  논란에 휩싸였다. /사진=삼성전자 뉴스룸삼성전자 갤럭시S22가  강제 성능저하  논란에 휩싸였다. 고성능 게임을 구동할 때 게임 최적화 시스템(GOS) 작동으로 성능이 최대 50%가량 줄어서다.8일 업계에 따르면 논란의 중심이 된  GOS 는 게임 최적화 서비스 기능이다. 휴대전화로 게임 등을 할 때 기기의 성능을 강제로 낮춰 발열 문제를 해결할 목적으로 탑재됐다. GOS 게이트 라고 불리는 이번 사태는 GOS를 강제로 적용할 수밖에 없게 한 퀄컴 스냅드래곤의 발열문제와 갤럭시의 발열방지 시스템 설계에 문제가 있다는 것이 원인이다.퀄컴의 최신 애플리케이션프로세서(AP)인 스냅드래곤의 발열 문제는 최근 수 년 간 안드로이드폰 제조사들의 골치거리다. 앱이 고사양화되면서 이를 처리하는 AP의 온도가 급상승해서다. 스냅드레곤 외에는 마땅한 대안이 없는 만큼, 제조사들이 발열해소에 역량을 집중해왔다.일각에서는 삼성전자가 최근 원가절감 기조 속에 이같은 발열해소에 소홀한 것 아니냐는 지적이 나온다. 보급형 스마트폰이 아닌 플래그십(최상위 기종) 모델에 대해서도 베이퍼챔버 등의 발열방지 장치를 충분히 도입하지 않았다는 것이다.논란이 쉽사리 가라앉지 않자 삼성전자는 억울하다는 입장이다. 2016년 발화 사고로 출시 54일만에 단종된 갤럭시노트7 사태 이후 발열 관리에 최선을 다해왔기 때문이다. 일부 이용자들은 충분한 발열 방지 설계를 통해 GOS가 필요 없는 기기를 만들어야 한다고 주장한다. 삼성전자 관계자는  개선을 위한 업데이트를 진행할 계획 이라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=417&aid=0000792177|  건강상 위험 유발  3D프린팅 이용 현장 안전관리 강화한다 | 작업 환경, 장비·소재, 이용 방법 등 3D프린팅 이용 전반의 안전 강화 정부가 3D프린팅 안전 강화 대책을 8일 발표했다. 3D프린팅 소재(필라멘트)에 고열이 가해지는 3D프린팅 작업시 미세입자와 휘발성유기화합물(VOD) 방출로 건강상 위험을 유발할 수 있다는 우려에 따른 조치다.과학기술정보통신부는 3D프린팅 이용자가 유해물질 방출이 적은 장비·소재를 안전한 방법으로 이용하는 작업 환경을 조성하기 위해 관계부처 합동으로  3D프린팅 안전 강화대책 을 마련했다.우선 과기정통부는 3D프린팅 안전 이용 지침을 제공하고 지원체계를 구축한다.  3D프린팅 안전 가이드라인 을 전면 개정해 안전하게 3D프린팅을 이용하는 방법을 명확하게 안내한다. 가이드라인 배포 시 3D프린팅 작업 시 방출될 수 있는 유해물질과 그 인체 영향 정보 등을 함께 알린다.  정보통신산업진흥원(NIPA) 에  3D프린팅 안전센터 를 설치해 이용자에게 안전정보 및 안전컨설팅을 제공할 계획이다.또한 3D프린팅 안전 이용이 현장에 착근되도록 지원한다. 이를 위해 매년 실태조사를 실시해 3D프린팅 활용 기관의 안전을 점검하고, 안전 미흡 기관은 이용을 자제하도록 권고할 계획이다. 실태조사를 실시해 3D프린팅 안전이 미흡함을 확인한 학교의 경우 3D프린팅 실습실 안전환경 개선을 추진할 예정이다.유해물질 방출이 적은 3D프린팅 소재 장비 보급도 확대한다. 3D프린팅 작업 중 방출되는 유해물질 시험·검증을 통과한 소재가 조달되도록 3D프린팅 소재 조달 규격을 개정하고, 학교·공공기관 등이 조달물품을 사용하도록 조치할 예정이다.마지막으로 3D프린팅 안전 강화를 위한 제도를 개선하고 홍보를 확대한다. 3D프린팅사업자에게 안전한 작업환경 지침을 제공하고, 그 조성 의무를 부여하기 위해  삼차원프린팅산업진흥법 을 개정한다. 3D프린터 이용자 안전 강화를 위해 사업주에게 안전한 작업 환경을 조성할 선언적 의무를 부여하고, 3D프린팅 사업자의 종업원 안전조치·안전 교육 이수 등 안전 관련 의무 이행을 관리·감독하기 위한 정기 실태조사를 규정한다. 또한 3D프린팅을 사용하는 연구개발(R&D)과제 및 실증사업에 참여하기 위해서는 안전한 작업환경을 갖춰야 한다.정부가 3D프린팅 안전 강화 대책을 내놓은 건 3D프린팅 이용 현장에서 안전관리가 미흡하다고 판단해서다. 정부는 그동안 3D프린팅 안전교육 의무화, 실태조사 및 작업환경 개선 컨설팅, 안전기술 R&D, 공공조달 3D프린팅 장비에 주의사항 표시 의무화 등 안전 대책을 추진해 왔다. 하지만 3D프린팅 이용 현장의 안전 관리는 여전히 개선이 필요한 것으로 나타났다. 3D프린팅 작업 중 발생되는 유해물질에 노출되지 않기 위해서는 작업공간(출력공간·설계공간·후처리실)을 분리해야 하지만, 대부분의 학교·직업훈련기관 등에서 작업공간이 분리돼 있지 않았다. 직업훈련기관(76%), 학교(65%)는 대부분 환기 설비 없이 창문을 통한 환기를 실시했다.정부는 관계부처 및 안전전문가와 함께 민관합동  3D프린팅 안전 대응반 을 운영해 계획이 차질 없이 이행되도록 점검할 계획이다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=277&aid=0005055189|  구글갑질방지법  15일 본격 시행…외부결제 차별  꼼수  막는다 | [오는 15일 인앱결제 강제방지법 시행외부결제 택한 앱 개발사에 차별 금지행위 구체화]이른바  구글갑질방지법 으로 알려진 인앱결제 강제 방지법 시행령이 8일 국무회의를 통과해 오는 15일부터 본격 시행된다. 구글, 애플 등 앱마켓 사업자가 앱 개발사에게 외부 결제를 허용하더라도 이에 따른 차별을 가하지 못하도록 금지 행위의 기준을 구체화했다. 방송통신위원회는 이날 제 11회 국무회의에서 앱마켓 사업자의 특정한 결제방식 강제를 금지하는  전기통신사업법 시행령  일부개정령안을 의결했다고 밝혔다. 이번 개정안은 지난해 9월 14일 세계 최초로 앱 마켓사업자의 의무를 명확히 규정한 전기통신사업법 개정에 따른 후속조치다. 앱마켓 사업자의 이용자 보호 의무, 앱마켓 운영 실태조사, 신설 금지행위의 유형과 기준, 과징금 부과 기준 등을 구체화했다. 방통위는 지난해 12월부터 올해 1월10일까지 입법예고 기간과 전·후 및 규제개혁위원회 등 심사 과정에서 앱 마켓사업자, 앱 개발자 등 이해관계자와 전문가 의견을 수렴했다.이 과정에서 앱마켓 사업자가 법망을 피해가는 꼼수를 쓸 수 없도록 시행령도 보완했다. 앱 개발자가 아웃링크 등을 통해 인앱결제 이외의 결제방식을 안내, 홍보하지 못하도록 하는 앱 마켓사업자의 행위를  특정 결제방식을 강제하는 행위 에 포함시켰다. 앱 마켓사업자가 다른 결제방식을 사용하는 앱 개발자에게 구매내역, 이용현황 등의 데이터 처리 과정에서도 불합리하거나 차별적인 조건 또는 제한을 가하는 행위도 금지행위에 추가했다. 국무회의에서 의결된 전기통신사업법 시행령 개정안의 주요 내용은 △특정 결제방식 강제 등 금지행위 유형 및 기준 마련 △앱 마켓사업자의 이용자 피해예방 및 권익보호 의무 부과 △앱 마켓 운영 실태조사의 대상·내용·절차 마련 △신설 금지행위의 과징금 부과 상한액 규정 등이다. 전기통신사업법 시행령 일부개정령안은 관보 게재를 거쳐 이달 15일 시행될 예정이다.한상혁 방통위원장은  우회적인 규제 회피를 방지하기 위해 법률이 위임한 범위 내에서 최대한 촘촘히 금지행위의 유형·기준을 마련했다 며  개정법령을 엄격히 집행해 앱 생태계 구성원들이 체감할 수 있는 실질적인 변화를 이루기 위해 최선을 다하겠다 고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=008&aid=0004717496| “뭐가 낫나요?” 태연 ‘셀카’로 ‘애플 vs 삼성’ 화질 비교해 보니 | 애플 ‘아이폰13’으로 촬영한 셀카(왼쪽)와 삼성전자 ‘갤럭시Z 플립3’으로 촬영한 셀카 [태연 인스타그램][헤럴드경제=박세정 기자] “같은 포즈, 다른 화질”소녀시대 태연이 최근 자신의 소셜미디어(SNS)에 애플과 삼성의 스마트폰으로 각각 촬영한 셀프카메라(셀카)를 공개해 눈길을 끌고 있다. 누리꾼들 사이에선 두 제품 사진의 화질 차이를 놓고 갑론을박이 이어지고 있다.태연이 SNS 공개한 셀카는 애플의 ‘아이폰13’과 삼성의 폴더블폰 ‘갤럭시Z 플립3’으로 촬영한 것이다. 태연은 두 제품을 실제 모두 사용 중인 것으로 알려졌다.베이지색 모자를 눌러 쓴 태연은 연습실로 보이는 큰 거울 앞에서 비슷한 포즈와 구도로 여러 장의 사진을 찍었다. 거울 속에는 ‘아이폰13’과 ‘갤럭시Z 플립3’ 제품의 후면 모습이 그대로 담겨있다. 삼성과 애플의 스마트폰이 한 장면에 담긴 사진도 있다.애플 아이폰13으로 찍은 태연의 셀카 [태연 인스타그램]삼성전자 폴더블폰  갤럭시Z 플립3 으로 찍은 태연의 셀카 [태연 인스타그램]사진을 본 누리꾼들이 주목한 것은 제품별로 다른 화질이다. 아이폰과 갤럭시로 각각 찍은 사진은 톤과 색감 등이 미묘한 차이를 보이고 있다. 저마다 화질에 대한 평가도 엇갈린다. 누리꾼들은 “아이폰의 색감이 더 노란빛을 보인다” “조명 빛 번짐은 갤럭시가 더 심한 것 같다” “갤럭시 사진이 더 잘 나온다” “색감은 아이폰이 더 나은 것 같다” 등의 반응을 보였다.태연이 사용한 삼성의 ‘갤럭시Z 플립3’은 조개 껍질(클램셸)처럼 가로로 반이 접히는 구조의 폴더블폰이다. 후면 듀얼 카메라로 1200만 화소 초광각, 1200만화소 듀얼 픽셀로 구성됐다. 전면에 1000만 화소 카메라를 포함해 총 3개의 카메라가 탑재됐다.반이 접히는 특징을 활용한 ‘플렉스 모드’를 활용하면 두 손을 자유롭게 셀카를 찍는 것이 가능하다. 스마트폰을 펼칠 필요 없이 전원 버튼을 두 번 눌러 촬영을 할 수 있는 ‘퀵샷(Quick shot)’ 등의 카메라 기능도 특징으로 꼽힌다.삼성전자 갤럭시Z 플립3 [삼성전자 제공]애플 아이폰13 [애플 제공]이와함께 태연이 사용한 아이폰13의 경우, 프로 모델은 후면에 초광각·광각·망원 등 3개의 트리플 카메라가 탑재됐다. 아이폰 시리즈 중 역대 최대 크기인 1.9μm(마이크로미터) 조도센서를 장착해 저조도 촬영 성능이 전작 아이폰12 프로 대비 최대 2.2배, 아이폰12 프로 맥스 대비 최대 1.5배 향상됐다.‘시네마틱 모드’도 특징이다. 시네마틱 모드는 중요한 새 피사체가 프레임 안으로 들어올 것을 미리 예측하고, 피사체가 화면 안으로 들어오면 자동으로 초점을 전환해주는 기능이다. 특히 최근에는 박찬욱 감독이 무협 로맨스 단편영화 ‘일장춘몽’을 아이폰13 프로로 촬영해 화제가 된 바 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=016&aid=0001961382|  아직 투표안했다면? …네이버, 특집 페이지로 살펴보는 20대 대선 | 네이버 제20대 대선 특집 페이지, 뉴스·여론조사·영상 제공 다음 은 특집 페이지 대신 선관위가 제공하는 정보 노출네이버  제20대 대선 특집 페이지 (홈페이지 캡처)© 뉴스1(서울=뉴스1) 이정후 기자 = 대한민국의 새로운 5년을 책임질 20대 대선이 막이 오른 가운데, 이번 대선은 지난달 말까지  양강  후보의 여론조사 결과가 오차 범위 내 초박빙을 보여주면서 그 어느 때보다 유권자의  한표 가 매우 중요해질 전망이다.유권자들은 9일 오전 6시부터 시작된 이번 투표에서 12명의 후보들에게 투표할 수 있다. 아직 어떤 후보를 선택할 지 결정하지 못한 유권자라면, 네이버의  제20대 대선 특집 페이지 를 통해 20대 대선 정보를 확인하고 후보 선택에 도움을 받을 수 있다.네이버 PC버전 기준, 이용자는 로그인 창 왼쪽에 마련된  대선  탭을 클릭해  제20대 대선 특집 페이지  접속이 가능하다. 모바일 이용자는  뉴스  탭의 두 번째 페이지에서 관련 특집 페이지로 이동할 수 있다.특집 페이지에 접속한 이용자가 처음 마주하는 콘텐츠는 홈 탭의  언론사 PICK 이다.  언론사 PICK 은 국내 언론사들이 직접 편집한  선거  섹션 기사가 무작위로 배열되며 이용자가 구독한 언론사가 있다면 해당 언론사의 기사가 우선 노출된다.이어지는 뉴스 탭에는  언론사 PICK 과 함께 실시간으로 쏟아지는 대선 관련 기사를 확인할 수 있다. 다양한 기사를 통해 유권자들의 대선 후보 결정에 도움이 될 전망이다.네이버  제20대 대선 특집 페이지 (홈페이지 캡처)© 뉴스1가장 최근의 여론조사 결과도 공개된다.  여론조사 공표금지  기간에 따라 지난 3일부터 9일까지 이뤄진 여론조사 결과는 제공되지 않지만 금지 기간 이전에 실시한 여론조사는 공표가 가능해 이용자는 가장 최근에 이뤄진 여론조사 결과를 참고할 수 있다.3번에 걸쳐 이뤄진 대선 후보들의 법정 토론회 영상 클립 또한 제공한다. 각 방송사들이 제작한 Δ토론회 후보 발언 Δ하이라이트 영상 Δ토론회 전편 영상을 제공해 유권자의 선택을 도울 예정이다.후보들의 발언을 팩트체크하는 데 도움을 주는  SNU 팩트체크 도 마련됐다. SNU 팩트체크에는 후보 및 정당의 발언과 주장을 각 언론사에서 검증해 취재한 내용을 확인할 수 있다. 노출되는 팩트체크 게시물은 최신순이며 동일한 후보자의 기사가 3건 연속으로 노출되지 않는다.SUN 팩트체크는 서울대학교 언론정보연구소가 만든 플랫폼으로 제휴 언론사가 독립적으로 판단하고 취재해 검증한 결과를 게시하는 곳이다.이외에도 중앙선거관리위원회가 제공하는  투표 인증샷 범위 ,  유효표와 무효표 기준  등 유권자가 궁금할 수 있는 다양한 정보를 제공해 20대 대선을 도울 예정이다.국내 포털  다음  제20대 대통령 선거 정보 제공(홈페이지 캡처)© 뉴스1국내 2위 포털  다음 은  제20대 대선 특집 페이지 를 개설하지 않았다. 다만, 검색 컬렉션 기능을 통해 대선 관련 정보를 전달하고 있다.이용자가 대선 관련 키워드를 검색하면 후보자 정보와 함께 중앙선거관리위원회가 제공하는 선거 정보를 보여주는 방법이다.투개표 당일인 이날은 중앙선거관리위원회 및 공식 제휴한 KBS를 통해 전국 및 시도별, 선거구별 실시간 현황을 제공한다.한편 이날 오전 11시 기준 전국 투표율은 16%를 기록하고 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=421&aid=0005958669| “욕먹은 LG 도끼폰 닮았다?” 삼성 ‘기대작’ 설마 이렇게 나온다고? | 최근 공개된 삼성전자의 롤러블 스마트폰 관련 특허를 토대로 만든 렌더링 이미지(좌)와 LG전자 LG윙(우). [렛츠고디지털 캡처][헤럴드경제=박혜림 기자] “2개의 화면 LG 윙 닮았다고?”폴더블(접는) 스마트폰을 잇따라 내놓고 있는 삼성전자가 그동안 볼수 없었던 이색 이형 폼팩터(기기형태) 스마트폰을 출시할 것으로 보인다. 가장 기본적인 형태의 바(Bar) 타입 롤러블(마는)폰은 물론, 최근에는 파격적인 형태의 롤러블폰 특허를 출원해 눈길을 끌고 있다. 일각에서는 LG전자가 출시한 ‘비운의 혁신폰’인 ‘LG 윙’을 닮았다는 평가가 나오고 있다. ‘LG 윙’은 출시 당시 도끼를 닮은 투박한 디자인과 효율성이 떨어진다는 이유로 혹평을 받았다.9일 네덜란드 IT전문 매체 렛츠고디지털은 최근 삼성전자가 출원한 특허를 공개했다.올해 초 공개된 삼성전자의 롤러블 스마트폰 관련 특허를 토대로 만든 렌더링 이미지. [렛츠고디지털 캡처]해당 특허를 기반으로 렛츠고디지털이 제작한 렌더링 이미지를 보면, 삼성전자는 바 타입 스마트폰의 상단부만 펼칠 수 있는 형태를 고심 중인 것으로 전해진다. 스마트폰의 접힌 부분을 완전히 펼치면 ‘ㄱ자’ 혹은 ‘P자’ 형태가 되는 식이다. 상단부 롤러블 디스플레이는 후면까지 완전히 감기는 형태로 디자인해, 디스플레이가 전면과 후면 모두 부착되도록 했다. 후면 카메라로 셀카를 찍는 상황 등을 염두에 둔 것으로 보인다.일각에서는 특허 속 디자인이 LG전자 비운의 혁신폰 LG윙과 유사하다는 평가가 나온다.올해 초 공개된 삼성전자의 롤러블 스마트폰 관련 특허 이미지.[렛츠고디지털 캡처]두 개의 디스플레이가 위아래로 겹쳐진 LG윙이 상단부 디스플레이를 회전했을 때 양날 도끼같은 형태로 바뀌는 방식이라면, 삼성전자 특허 속 제품은 도끼의 ‘손잡이’가 한쪽으로 치우친 형태 같다는 것이다.LG전자의 LG윙이 하단 디스플레이를 키보드 등으로 활용한 것과 마찬가지로 삼성전자가 롤러블 디스플레이를 두 가지 이상의 업무를 할 때 활용하기 위한 목적으로 부착한 것으로 추정된다.LG 윙 [LG전자 제공]삼성전자는 최근 S펜을 지원하는 롤러블·슬라이드폰 관련 특허를 출원하는 등 롤러블폰 상용화에 박차를 가하고 있다.삼성전자의 자회사 삼성디스플레이는 지난 달 초 미국 라스베이거스에서 열린 ‘CES 2022’에서 롤러블 디스플레이를 비롯해 두 번 접을 수 있는 디스플레이 등 다양한 플렉서블 디스플레이 시제품들을 선보인 바 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=016&aid=0001961473| “탄산음료 좋아하세요?” 과도하게 마셨다간 끔찍한 일이 | [123RF][헤럴드경제=구본혁 기자] 탄산음료 속에 치아를 넣어두면 몇 주내에 삭아 없어진다는 말이 있다. 다소 과장된 얘기 같지만 탄산음료가 다른 음료들과 비교해 강한 치아 부식 특성을 지녔다는 것은 명백하다.그렇다면 탄산음료를 장기간 많이 마셨을 경우 건강에 어떤 문제가 생길까. 장기 장애와 뼈까지 약해질 수 있다는 연구 보고서가 나와 눈길을 끈다.미국 크레이튼 대학 로버트 헤니 박사는 “탄산음료를 정기적으로 과다하게 마실 경우 구토, 두통, 장기 기능장애 등을 유발할 수 있다”는 연구 보고서를 내놨다.헤니 박사는 “한 잔의 콜라로 순식간에 뼈가 망가지는 것은 아니더라도 가능하면 콜라 같은 탄산음료를 마시지 않는 것이 뼈를 강화시키는데 도움이 된다”고 지적했다.[123RF]과다한 탄산음료 음용으로 인해 혈액 내 산(acid) 함량이 많아지면 산 과다증이 나타난다. 음식을 통해 섭취돼 뼈로 가야할 칼슘이 중간에서 사라져 뼈를 약하게 만들 개연성이 높다는 것이다.또한 소량이기는 해도 탄산음료의 다른 성분이 뼈에서 칼슘을 빼앗아 갈수도 있다. 일례로 탄산음료를 통해 카페인이 인체에 유입되면 신장이 단백질을 분비, 혈액에 들어있는 나트륨과 칼슘이온을 빨아들인다.가장 대표적인 탄산음료 콜라에 들어있는 인산도 건강에 해롭다. 인산은 칼슘과 결합해서 뼈를 만들기도 하지만 과다하면 오히려 뼈에서 칼슘을 빠져나오게 해 소변으로 배출시켜 버린다.연구에 따르면 인산 성분이 칼슘에 비해 체내에 너무 많은 비중을 차지하게 될 경우 장기간에 걸친 골 손상이 일어날 수 있다고 경고했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=016&aid=0001961390| “탄산음료 좋아하세요?” 과도하게 마셨다간 이런일이 | [123RF][헤럴드경제=구본혁 기자] 탄산음료 속에 치아를 넣어두면 몇 주내에 삭아 없어진다는 말이 있다. 다소 과장된 얘기 같지만 탄산음료가 다른 음료들과 비교해 강한 치아 부식 특성을 지녔다는 것은 명백하다.그렇다면 탄산음료를 장기간 많이 마셨을 경우 건강에 어떤 문제가 생길까. 장기 장애와 뼈까지 약해질 수 있다는 연구 보고서가 나와 눈길을 끈다.미국 크레이튼 대학 로버트 헤니 박사는 “탄산음료를 정기적으로 과다하게 마실 경우 구토, 두통, 장기 기능장애 등을 유발할 수 있다”는 연구 보고서를 내놨다.헤니 박사는 “한 잔의 콜라로 순식간에 뼈가 망가지는 것은 아니더라도 가능하면 콜라 같은 탄산음료를 마시지 않는 것이 뼈를 강화시키는데 도움이 된다”고 지적했다.[123RF]과다한 탄산음료 음용으로 인해 혈액 내 산(acid) 함량이 많아지면 산 과다증이 나타난다. 음식을 통해 섭취돼 뼈로 가야할 칼슘이 중간에서 사라져 뼈를 약하게 만들 개연성이 높다는 것이다.또한 소량이기는 해도 탄산음료의 다른 성분이 뼈에서 칼슘을 빼앗아 갈수도 있다. 일례로 탄산음료를 통해 카페인이 인체에 유입되면 신장이 단백질을 분비, 혈액에 들어있는 나트륨과 칼슘이온을 빨아들인다.가장 대표적인 탄산음료 콜라에 들어있는 인산도 건강에 해롭다. 인산은 칼슘과 결합해서 뼈를 만들기도 하지만 과다하면 오히려 뼈에서 칼슘을 빠져나오게 해 소변으로 배출시켜 버린다.연구에 따르면 인산 성분이 칼슘에 비해 체내에 너무 많은 비중을 차지하게 될 경우 장기간에 걸친 골 손상이 일어날 수 있다고 경고했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=016&aid=0001961390| 20대 대선 투표율 오후 12시 현재 20.3% | 9일 오후 12시 현재 제20대 대통령선거의 투표율이 20.3%로 집계됐다.중앙선거관리위원회에 따르면 이날 오전 6시부터 전국 1만4464개 투표소에서 시작된 투표에서 총선거인 4419만 7692명 가운데 896만2418명이 투표를 마쳤다.이는 지난 2017년 19대 대선의 같은 시간 투표율 24.5%보다 4.2%p 낮은 수치다.가장 높은 투표율은 대구광역시가 23.5%를 기록했다. 울산광역시 21.4%. 경기도·충청북도 21.3%, 충청남도 21.2%, 제주자치도 21.1%, 대전광역시 20.8%, 강원도·경상북도 20.6% 순이다. 투표율이 가장 낮은 곳은 16.4%를 기록한 전라남도다.다만 여기에는 지난 4∼5일 실시된 사전투표 투표율 36.93%는 포함되지 않았다.20대 대선 투표|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249945| 5~11세는 백신 효과 없다?…“우리 아이, 백신 안 맞혀도 되나” |  [123rf][헤럴드경제=박세정 기자] “5~11세 백신 효과 떨어진다? 중증 예방 효과는 여전”정부가 오는 14일, 5~11세 연령의 백신 접종 세부 계획을 밝히겠다고 예고했다. 이런 가운데 영·유아의 백신 접종 효과에 대한 정보가 오락가락 해, 부모들이 우왕좌왕하고 있다.뉴욕타임스 “화이자 백신, 5~11세 감염효과 12% 그쳐”당장 최근에는 5~11세 어린이들에겐 화이자 코로나19 백신의 감염 예방 효과가 크게 떨어진다는 미국의 연구 결과가 나오기도 했다.화이자 백신은 현재 미국에서 5~11세 연령층을 대상으로 유일하게 긴급 사용 승인이 이뤄진 백신이다. 화이자는 5∼11세 어린이에게는 성인 투약량(30㎍·마이크로그램)의 3분의 1인 10㎍을 접종하도록 해 보건 당국의 승인을 받았다.뉴욕타임스는 지난달 28일(현지시간) 보도에서 미 뉴욕주 보건 당국이 수집한 새로운 데이터를 분석한 결과, 화이자 백신이 5∼11세에서 청소년·성인과 비교해 감염을 막는 효과가 크게 떨어지는 것으로 나타났다고 밝혔다. 접종 후 수개월 뒤부터 백신 효력이 감퇴하는 것으로 알려졌지만 5~11세 연령대에서는 접종이 끝난지 얼마 지나지 않아도 효력이 급격이 떨어질 수 있다는 것이다.서울 서초구 한 소아과 벽면에 코로나19 관련 업무 시간 안내문이 붙어 있다. [연합]뉴욕주 보건국 등은 지난해 12월 13일부터 올해 1월31일 사이에 화이자 백신 1·2차 접종을 완료한 12~17세 어린이 85만2300여 명, 5~11세 어린이 36만 5500여 명의 데이터를 분석했다. 백신 접종이 끝난 이들을 상대로 백신의 보호 효과가 이 기간에 걸쳐 어떻게 변화했는지를 추이를 분석한 것으로 추정된다.그 결과 입원 예방 효과가 12~17세는 85%에서 73%로, 5~11세는 100%에서 48%로 각각 떨어졌다고 이 신문은 보도했다. 또 감염 예방 효과는 12~17세의 경우 66%에서 51%로 낮아졌지만, 5~11세는 68%에서 불과 12%로 급감했다고 전했다.백신 약효가 급격히 저하되는 것은 어린이에게 접종되는 투약분이 청소년·성인의 3분의 1에 불과하다는 점 때문일지 모른다고 말했다고 이 신문은 전했다.화이자의 5~11세용 백신. [연합]중증 예방 효과는 여전…고위험군과 함께 사는 어린이에게 접종 적극 권고 전망반면, 중증을 예방하는 효과는 여전한 것으로 전문가들은 보고 있다. 이 신문은 이같은 연구 결과에도 불구하고 중증 예방에는 효과가 있는 것으로 보고 전문가들이 어린이 백신 접종을 권고하고 있다고 설명했다.우리 정부도 고위험군과 함께 사는 어린이에게 접종을 적극 권고할 것으로 전망된다. 특히 영유아의 경우 증세를 말로 잘 표현할 수 없기 때문에, 상태가 급격히 나빠질 수 있다는 우려도 나온다.정은경 중앙방역대책본부 본부장(질병관리청장)은 “아무래도 5~11세에 대해서도 감염 예방이나 중증 예방효과가 확인되고 있어 면역저하자를 비롯한 고위험군의 경우에는 조금 더 우선적으로 접종을 시행하는 것이 필요하다고 판단하고 있다”면서 “최대한 접종 시기를 조기에 시행할 수 있게끔 백신에 대한 공급과 또 접종기관에 대한 지정, 그리고 접종 안내, 예약 이런 부분들을 진행하도록 하겠다”고 설명했다.한편, 정부는 코로나19에 확진된 어린이가 대면 진료와 입원 치료를 받을 수 있는 소아특화 거점전담병원 28곳을 지정했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=016&aid=0001960838| 5G 전자파 90% 흡수하는 차폐필름 나왔다 | - 한국재료연구원, 5G 전자파 저반사고흡수 소재 세계 최초 개발한국재료연구원 연구팀이 개발한 5G 전자파 흡수차폐소재 필름.[한국재료연구원 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 전자파를 반사하지 않고 대부분 흡수할 수 있는 차폐기술이 국내 연구진에 의해 세계 최초로 개발됐다.한국재료연구원 기능복합재료연구실 이상복, 박병진 박사 연구팀은 5G통신용 전자파를 반사하지 않고, 90% 이상 흡수하는 극박의 복합소재 필름 개발에 성공했다. 이 기술은 5G통신의 높은 기가헤르츠(GHz) 주파수 사용 환경에서도 2차 간섭 문제 해결이 용이한 점에 의미가 있다.전자부품에서 발생하는 전자파 노이즈는 다른 전자부품에 간섭을 일으켜 성능 저하를 발생시키기 때문에, 차폐 소재를 이용해 이를 막게 된다. 기존 반사 차폐 소재는 금속, 탄소 등 고전도성의 소재로 전자파를 90% 이상 반사하는 방식으로 차폐해, 실제 흡수율은 채 10%에 이르지 못한다. 5G통신은 기존 3G/4G의 주파수보다 10배 이상 높은 약 26기가헤르츠(GHz) 이상의 주파수가 사용되는데, 통신 주파수의 상향에 따른 2차 간섭 문제로 전자파를 흡수 및 제거할 수 있는 흡수 차폐 소재를 요구한다.연구팀은 5G통신 주파수에서 우수한 흡수성능을 보이는 자성소재와 고분자를 혼합한 복합소재 필름에 전도성 섬유를 그리드(Grid) 형태로 재봉해 흡수 차폐 소재를 제조했다. 이를 통해 반사율은 1% 이하면서도 흡수율이 90% 이상인 전자파 흡수 차폐 소재를 개발했다. 또한, 개발한 소재는 얇고 유연한 특징을 가져, 연구팀이 이를 10회 이상 구기거나 접었다 폈을 때 성능의 저하가 없음을 확인했다.전자파 흡수 차폐 소재기술은 5G/6G통신이 활용되는 스마트폰, 기지국(스몰셀), 자율주행차 레이더, 저궤도 통신위성 안테나 등 다양한 분야에서 활용될 수 있다. 특히 5G/6G 대역의 흡수 차폐 소재는 고차원의 물성 설계기술이 요구되는 신소재로, 이의 상용화에 성공한 회사는 세계적으로도 미국, 독일, 일본 등 2~3곳에 불과하다. 기술개발을 통해 국산화에 의한 향후 수입대체 효과는 물론, 해외로의 수출도 가능할 것으로 전망된다.전자파가 입사하면 자성복합소재 필름 내 자성소재가 전자파를 일부 흡수해 노이즈의 세기가 약해진다. 약해진 전자파가 그리드에 도달했을 때 그리드 간격을 전자파 파장과 일치하게 설계하면 그리드에서 반사 없이 추가 흡수가 발생해 전자파의 반사율은 1% 이하로 대부분의 전자파를 흡수한다.[한국재료연구원 제공]이상복 박사는 “이번 연구를 통해 개발된 소재는 전도성 그리드를 활용해 전자파의 반사 없이 전자파 대부분을 흡수하는 극박의 소재 개념을 새로이 제시한 것에 그 의미가 크다”며 “이 기술이 스마트폰과 같은 무선통신기기뿐만 아니라 자율주행차 레이더 등에 적용될 경우, 향후 자율주행의 신뢰성을 크게 높일 수 있을 것으로 기대된다”라고 말했다.이번 연구성과는 영국 왕립화학회에서 발행하는 재료과학 분야 국제학술지 ‘재료화학저널 A’ 2월 28일자로 게재됐다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=016&aid=0001961022| 8000억원 아낀 삼성 출신 개발자, 세상에 없던 데이터베이스 만들었다 | [인터뷰] 이상수 스마트마인드 대표  영상·이미지도 한꺼번에 처리하는 ‘타노스SQL’ 개발개발 주도성 강조하는 문화…해외 인재도 속속 합류  이상수 스마트마인드 대표[사진 스마트마인드]      인공지능(AI)을 활용하기 위해서는 데이터가 필수다. 당연한 명제다. 복잡하게 얽힌 데이터를 읽고 학습하고 의미 있는 결과를 도출해내는 게 AI의 역할이다. 하지만 데이터가 많다고 AI가 제대로 작동하는 건 아니다.    인간처럼 사고하는 AI도 데이터가 쌓이는  데이터베이스 단에서는 형태가 제법 단순해진다. 컴퓨터와 마찬가지로 숫자와 텍스트로만 이뤄진 세계다.     텍스트가 아니라 이미지나 영상, 음성 등 다양한 데이터가 쌓이면 이를 인간이 텍스트로 변환하고 학습시켜야 비로소 AI가 작동한다. 이미지나 영상, 음성 같은 비정형 데이터를 텍스트라는 정형 데이터로 만드는 과정이 필요하다.     문제는 최근 생성되는 데이터의 80%가 비정형 데이터라는 점이다. 이 때문에 한 기업이 이 과정을 처리하기고 AI를 도입하기까지는 최소 6개월에서 1년이 걸린다.          ━           우버  키워낸 글로벌 투자사에 인정받아         국내 AI 스타트업인 스마트마인드는 이 과정을 획기적으로 줄였다. 정형 데이터와 이미지, 영상, 음성 등 비정형 데이터를 한꺼번에 처리하고 AI 모델링까지 하나의 플랫폼에서 가능한 서비스를 구축했다. 이 플랫폼의 이름은  타노스 SQL . 영화  어벤저스  속 악당 타노스가 손가락을 튕겨 인류의 절반을 사라지게 하려 했듯이, 디지털 전환에 드는 비용과 시간을 반으로 줄이겠다는 의미를 반영했다.     스마트마인드는 2018년 설립된 초기 스타트업이다. 막 시드 투자를 받은 스타트업이지만, 다양한 프로젝트를 진행하며 기술력을 인정받았다. 2020년 우버를 키워낸 실리콘밸리 3대 액셀러레이터인 테크스타즈(Techstars)에서 시드 투자를 받았고 60여 개의 고객사를 두고 있다. 스마트마인드를 설립한 이상수 대표의 이력도 화려하다.    삼성SDS 재직 당시 삼성전자 반도체 공장에 AI를 도입하며 연간 8000억원을 절감한 프로젝트를 주도했다. 반도체 공장에 AI가 도입되기 전까지는, 제조과정에서 오류가 발생할 경우 라인 전체를 멈춰야 했다. 데이터의 양이 너무 많아서 어떤 과정에서 어느 오류가 발생했는지 사람이 판단할 수 없기 때문이다.    이 대표는  생산 라인 하나에서만 하루에 쌓이는 데이터양이 15테라바이트(TB)라, 사람은 정확히 어떤 센서에서 오류가 발생했는지 알 수 없다 며  삼성전자 반도체 공장에 AI를 도입하면서 생산력을 향상해 반도체의 가장 큰 경쟁력이라고 할 수 있는 수율을 10%까지 끌어올렸다 고 설명했다.           ━           AI로 메타버스? 비용 절감·매출 증가가 더 중요        이 대표의 철학은 분명하다. AI를 통한 디지털 전환의 목적은  비용 절감 이나  매출 증가 로 이어져야 한다는 것이다. 이 같은 철학은 이 대표의 모든 이력에서 알 수 있다. 삼성에서 맡았던 프로젝트뿐 아니라 싱가포르 국영 미디어그룹인 ‘미디어코프’에서 일할 때도 이 대표의 목표는 AI를 통한 매출 증대였다.     이 대표는 미디어코프에서 상무로 재직하며 구글의 디지털광고 플랫폼 대신 자체 광고 플랫폼을 구축했다. 광고 관련 수수료를 절감하기 위해서다. 이 대표가 구축한 AI 광고플랫폼을 도입한 해에 미디어코프의 광고 인벤토리 부문 매출은 30%가량 증가했다.      이 대표가 스타트업을 차리고 타노스SQL을 개발한 이유도 이 때문이다. AI로 메타버스나 가상인간을 만들 수도 있지만, 이 같은 기술이 기업의 매출 증대로 바로 이어지지는 않는다. 이 대표는  모든 AI 도입 기업이 매출 증가와 비용절감을 이룰 수 있도록 기반 기술에 집중했다 고 말했다.     이 대표가 타노스 SQL을 개발하기 전까지 이런 데이터베이스는 존재하지 않았다. 구글이 개발한  스패너 나 구글 출신들이 개발한  코크로치 DB 를 포함한 기존의 데이터베이스는 모두 숫자와 텍스트만 처리 가능한 한계를 가지고 있다. 스마트마인드는 타노스 SQL로 이 같은 한계를 극복했다.    예를 들어  다혜의 식단은 과연 건강에 좋을까 나쁠까 라는 인사이트를 AI로 도출해야 한다고 가정해보자. 이때  다혜가 먹는 식단 과  다혜와 유사한 식단 , 그리고 이  유사 식단을 먹는 사람들의 체중 증가량 을 데이터로 넣어야 한다.      스마트마인드가 개발한 타노스SQL은 텍스트뿐 아니라 영상과 이미지, 음성 등 비정형데이터를 한꺼번에 처리한다.[스마트마인드]    다혜가 지난 일주일 내내 먹는 햄버거 데이터가  이미지 로만 존재하고, 유사 식단 역시 이미지로 존재한다면, AI는 이를 바로 분석할 수 없다.     기존 데이터베이스에서는 다혜가 먹는 햄버거와 다른 이들의 유사 식단, 그리고 이 두 식단 사이의 유사성을 모두 텍스트와 숫자로 풀어서 입력하고 학습시켜야 한다. 하지만 타노스SQL을 활용하면 이 모든 비정형 데이터와 정형데이터를 하나의 플랫폼에서 한꺼번에 처리할 수 있다.            ━          평균 나이  28세 …실력 있는 개발자 모을 수 있는 이유      스마트마인드는 타노스SQL을 SaaS(서비스형 소프트웨어)로 구축하고 있다. 기존 기업들이 SI(시스템 정보통합) 기업을 두고 데이터베이스 작업을 해온 것과 다르게 소프트웨어 웹상에서 데이터베이스를 제공하겠다는 의미다.      스마트마인드는 대부분 엔지니어들로 구성돼 있다. 스타트업뿐 아니라 대기업도 개발자 인력난을 겪는 시기에, 스마트마인드는 실력 있는 개발자들을 끌어모으고 있다. 21명 임직원 중 C레벨을 제외한 직원들의 평균 나이는  28세 . 작은 회사에서 서울대와 UCLA, 홍콩과학기술대 등을 졸업한 개발자들을 모을 수 있던 이유는  개발 주도성 을 강조하는 개발자 문화에 있다.     이 대표는  실력 좋은 개발자들이 대기업으로 가면 SI나 시스템 유지 보수에 더 집중할 수밖에 없는 구조 라며  타노스SQL 역시 데이터를 다루는 데이터사이언티스트들이 시스템 유지보수가 아니라 인사이트 도출에 집중할 수 있는 플랫폼을 구축하기 위해 만들었따 고 말했다.    |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=243&aid=0000023895| KT AI 코딩블록 IoT 키트로 소프트웨어 학습한다 | (서울=뉴스1) = KT가 컴퓨터에 연결해 직접 실습할 수 있는 AI(인공지능)∙IoT(사물인터넷)∙로봇 융합교구인 KT AI 코딩블록 IoT 키트를 출시했다고 8일 밝혔다.KT AI 코딩블록은 학생들이 다양한 인공지능 기술을 쉽게 학습 및 구현할 수 있도록 KT가 개발한 웹 페이지 기반 AI코딩 교육 플랫폼이다. 특히, KT AI 코딩블록은 음성인식, 음성합성, 지도학습, 비지도학습 등을 교육기능에 추가해 기존 코딩 교육 플랫폼과 차별화했다. (KT 제공) 2022.3.8/뉴스1|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=421&aid=0005955211| KT,  AI 코딩블록 IoT 키트  출시 | (서울=뉴스1) = KT가 컴퓨터에 연결해 직접 실습할 수 있는 AI(인공지능)∙IoT(사물인터넷)∙로봇 융합교구인 KT AI 코딩블록 IoT 키트를 출시했다고 8일 밝혔다.KT AI 코딩블록은 학생들이 다양한 인공지능 기술을 쉽게 학습 및 구현할 수 있도록 KT가 개발한 웹 페이지 기반 AI코딩 교육 플랫폼이다. 특히, KT AI 코딩블록은 음성인식, 음성합성, 지도학습, 비지도학습 등을 교육기능에 추가해 기존 코딩 교육 플랫폼과 차별화했다. (KT 제공) 2022.3.8/뉴스1|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=421&aid=0005955212| KT, AI 코딩블록 IoT 키트 출시 | (서울=뉴스1) = KT가 컴퓨터에 연결해 직접 실습할 수 있는 AI(인공지능)∙IoT(사물인터넷)∙로봇 융합교구인 KT AI 코딩블록 IoT 키트를 출시했다고 8일 밝혔다.KT AI 코딩블록은 학생들이 다양한 인공지능 기술을 쉽게 학습 및 구현할 수 있도록 KT가 개발한 웹 페이지 기반 AI코딩 교육 플랫폼이다. 특히, KT AI 코딩블록은 음성인식, 음성합성, 지도학습, 비지도학습 등을 교육기능에 추가해 기존 코딩 교육 플랫폼과 차별화했다. (KT 제공) 2022.3.8/뉴스1|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=421&aid=0005955213| KT스카이라이프,  산불 피해  특별재난지역 고객에 요금감면 | TV 무료 시청 1개월, 인터넷 월정액 요금 50% 할인KT스카이라이프는 특별재난지역으로 선포된 지역의 산불 피해 고객에 대해 방송 및 인터넷 요금 감면 등 지원책을 실시한다고 8일 밝혔다.앞서 문재인 대통령은 대형 산불이 발생한 경북 울진과 강원 삼척, 강릉, 동해 지역을 특별재난지역으로 선포한 바 있다.지원 대상은 특별재난지역으로 선포된 지자체에 화재 피해를 신고한 고객으로, TV 무료 시청 1개월, 인터넷 월정액 요금 50% 할인이 제공된다. 피해를 입은 TV·인터넷 수신장비는 무상으로 교체되며, TV 수신장비를 교체한 고객은 3개월 무료 시청이 지원된다.스카이라이프 모바일 고객에 대한 요금 감면 정책도 조만간 확정될 예정이다.KT스카이라이프는 긴급 지원 체계를 구축해 피해 가구에 최우선으로 애프터서비스(AS)를 지원할 계획이다.김철수 KT스카이라이프 대표는  산불 피해 지역 주민들의 생활이 하루빨리 안정되길 바란다 며  해당 지역 고객들의 서비스 이용에 불편이 없도록 최선을 다하겠다 고 말했다. |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=277&aid=0005055232| LGU+,  NH콕뱅크  통한 중소알뜰폰 판매 강화 | 기사내용 요약NH콕뱅크 통한 알뜰폰 가입자 6개월 만에 1만2000명 돌파2030세대 가입 비중 전체의 62%[서울=뉴시스] 오동현 기자 = LG유플러스가 농협중앙회 ‘NH콕뱅크’를 통한 알뜰폰 판매를 강화한다고 9일 밝혔다. 이는 판매 채널이 부족한 중소 알뜰폰 사업자를 위해 금융앱과 알뜰폰 판매를 연계, 상생을 강화하기 위한 전략의 일환이다. ‘NH콕뱅크’는 농협중앙회 상호금융이 2016년 출시한 국내 최초의 음성인식 모바일뱅크 어플리케이션이다. LG유플러스와 농협중앙회 상호금융은 NH콕뱅크 활성화를 위한 업무협약을 맺고 지난해 9월 NH콕뱅크 알뜰폰 요금제를 출시했다. NH콕뱅크에서는 LG유플러스의 망을 임대해 사업하는 이야기모바일의 요금제 5종에 가입할 수 있다.LG유플러스는 봄을 맞아 NH콕뱅크를 통해 알뜰폰을 가입하는 고객을 대상으로 경품 추첨 이벤트를 진행한다. 3월 한 달간 NH콕 100분 15GB+, NH콕 무한 11GB+, NH콕 매일 5GB+ 요금제 중 한 가지에 가입한 고객을 대상으로 추첨을 통해 LG스타일러, LG스탠바이미, LG코드제로, 스타벅스 디저트 세트를 총 160명에게 증정한다.요금할인 프로모션도 연장한다. NH콕뱅크 알뜰폰 가입 고객은 NH콕 100분 500MB(차단형)은 3630원, NH콕 200분 5GB+는 1만6100원으로 가입 해지 시까지 이용 가능하고, NH콕 100분 15GB는 1만6500원, NH콕 무한 11GB는 2만4200원, NH콕 매일 5GB는 3맘ㄴ1900원으로 24개월간 이용 가능하다.LG유플러스에 따르면 NH콕뱅크를 통한 알뜰폰 가입자는 서비스 개시 6개월 만에 1만 2명을 돌파했다. 이는 당초 예상치보다 약 2배 빠른 가입자 증가세다.특히 금융앱을 통한 알뜰폰 가입은 2030세대를 중심으로 인기를 끌고 있다. NH콕뱅크 알뜰폰 고객을 분석한 결과 ▲20대 고객 비중은 약 32% ▲30대 고객비중 약 30%로 나타났다. LG유플러스는  향후 농협과 함께 금융-통신을 연계한 새로운 상품을 개발하는 등 협력 범위를 지속적으로 확대할 방침 이라며  중소 알뜰폰 사업자를 위한 판매 채널도 지속 확대를 검토할 계획 이라고 전했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=003&aid=0011052711| LG전자, 협력사에 자가진단키트 3만 개 지원 | LG전자 로고.LG전자는 최근 협력사 245곳에 코로나 자가진단키트 3만여 개를 전달했다고 9일 밝혔다. 코로나 확진자가 급속히 증가하는 가운데 협력사가 생산에 차질이 발생하지 않도록 돕기 위함이다.LG전자는 협력사에 LG전자 CEO 조주완 사장 명의의 편지도 함께 전달했다. 조 사장은 편지에서 “코로나19 확산 등 어려운 여건 속에서도 안정된 부품 공급을 위해 노력하는 협력사에 감사한다”며 “협력사 임직원분들의 건강 관리에 자가진단키트가 도움이 되기를 기대한다”고 말했다.LG전자는 또 코로나 상황에서 협력사가 설비 투자, 부품 개발 등을 차질없이 진행할 수 있도록 200억 원 규모의 무이자 자금을 지난달 28일 지원했다. 코로나로 어려운 상황을 감안해 지난해 이어 올해도 기존보다 일정을 4개월 앞당겨 집행한 것이다.LG전자는 올해 협력사의 자동화 설비 투자를 지원하기 위한 200억 원 규모의 무이자 자금 지원 프로그램도 상시 운영한다. LG전자는 매년 협력사의 자금 활용계획을 심사해 무이자로 대출해주고 있으며, 지난해까지 협력사 160여 곳에 4000억 원 가량을 지원했다.이밖에도 LG전자는 협력사를 위해 기업은행, 산업은행 등과 함께 저금리로 대출해주는 2000억 원 규모의 ‘상생협력펀드’, 해외 동반진출을 지원하는 ‘해외 동반진출 파트너십’ 등을 운영하고 있다.한편 LG전자는 협력사와의 상생을 위해 자금 지원 외에도 경쟁력 강화, 차세대 기술 개발, 교육 지원, 인프라 개선 등 상생협력 5대 추진과제를 수립해 실천하고 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=082&aid=0001145083| NHN페이코, CU 편의점택배 예약 서비스 개시 | (서울=연합뉴스) 최현석 기자 = NHN페이코는 BGF네트웍스와 제휴해  페이코(PAYCO)  앱 내 CU 편의점 택배 예약 서비스를 개시한다고 8일 밝혔다.    이용자는 페이코  라이프  탭의  택배 예약 을 통해 CU 편의점 택배를 예약할 수 있다. 배송 및 물품 정보 입력과 결제를 진행한 후 원하는 CU 편의점을 방문해 택배를 접수할 수 있다.     페이코 앱에서 CU 택배 예약시 올해 5월 31일까지 횟수 제한 없이 200원 할인 혜택을 받을 수 있다. 이후 3개월 동안은 선착순 5만명을 대상으로 할인 혜택이 제공된다.     페이코 택배 예약 서비스는 원하는 장소와 날짜를 지정해 택배를 접수할 수 있는 방문 택배와 GS25 편의점 택배 및 반값 택배 예약 기능도 제공하고 있다.페이코 CU 편의점택배 예약서비스[페이코 제공]    harrison@yna.co.kr|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=001&aid=0013037099| NHN페이코, 페이코 앱  CU 편의점 택배 예약 서비스  출시 | NHN페이코, CU 편의점 택배 예약 서비스 오픈(NHN페이코 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 이정후 기자 = NHN페이코는  페이코 (PAYCO) 앱 내에 CU 편의점 택배 예약 서비스를 오픈하고 이를 기념한 프로모션을 실시한다고 8일 밝혔다.NHN페이코는 페이코 앱에서 편의점 택배 이용이 가능한  페이코 택배 예약  서비스를 운영하고 있다. NHN페이코 측은 이번 BGF네트웍스와의 제휴로 CU 편의점 택배를 추가 지원해 이용자의 접근성과 편의성을 높인다는 계획이다.이용자는 페이코  라이프  탭에서  택배 예약 을 선택해 CU 편의점 택배를 예약하거나, 결제를 진행한 후 접수할 수 있다. 또한 가까운 CU 편의점 정보를 비롯해 배송 현황 확인도 가능하다.NHN페이코는 이번 CU 택배 서비스 오픈을 기념해 오는 8월까지 택배비 할인 행사를 진행한다. 오는 5월31일까지는 횟수 제한 없이 200원을 할인받을 수 있으며 이후 3개월은 선착순 5만명을 대상으로 할인 혜택을 제공한다.NHN페이코 측은  페이코는 생활 밀착형 금융 플랫폼으로서 이용자 편의성과 혜택 강화 방안을 끊임없이 모색 중 이라며  CU 택배 예약 서비스와 더불어 생활과 밀접한 관련이 있는 다양한 제휴사와의 협업을 지속적으로 확대해 나갈 계획 이라고 밝혔다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=421&aid=0005957513| NH농협은행, 데이터 기반 맞춤형 고객관리 시스템 도입 | (서울=연합뉴스) 이지헌 기자 = NH농협은행은 데이터 기반 고객관리를 위한  차세대 정보계 시스템 을 내년 5월까지 도입할 예정이라고 8일 밝혔다.    차세대 정보계 시스템은 영업점, 고객행복센터, 비대면 채널에서 얻은 고객상담 내용, 거래 방식, 실적 등 정보를 수집·분석해 고객 관리에 활용하는 시스템이다.    은행은 분석한 정보를 기반으로 고객 특성을 파악해 맞춤형 서비스를 제공할 수 있게 된다.    권준학 은행장은  차세대 정보계 시스템 구축 프로젝트를 통해 디지털 전환을 위한 핵심 인프라를 갖추겠다 며  앞으로도 고객 중심으로 비즈니스를 혁신하는데 농협은행이 앞장설 것 이라고 말했다.    pan@yna.co.kr|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=001&aid=0013037087| NS홈쇼핑, 강원·경북 산불피해 성금 3000만원 기탁 |   [디지털데일리 이안나 기자] NS홈쇼핑이 동해안(경북 울진, 강원 삼척, 강원 동해·영월·강릉) 산불피해지역 재난구호를 위한 지원금 3000만원을 전국재해구호협회 ‘희망브리지’에 기탁했다고 8일 밝혔다.   이번 기탁금은 재난구호 및 피해복구를 위해 사용될 예정이다. 특히 피해지역 어린이와 청소년의 빠른 일상 회복을 위해 사용 되길 바라는 회사 소망을 담아 전달했다.     NS홈쇼핑은 성금 기부뿐 아니라 회사 역량으로 피해지역 어린이와 청소년을 위한 지원책을 모색하기로 했다.   NS홈쇼핑 조항목 대표는 “NS홈쇼핑 임직원 모두는 산불피해 복구가 조속히 이루어지길 바라며, 이번 성금 기탁이 재난 지역 어린이와 청소년들이 다시 건강한 일상으로 돌아가는데 도움이 될 수 있길 바란다”고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=138&aid=0002120280| SKT, 사람인에 파트너사 온라인 채용관 꾸려 | [서울경제] SK텔레콤(017670)이 인재 채용에 어려움을 겪는 파트너사를 위해 온라인 채용관을 꾸린다.사진제공=SK텔레콤SK텔레콤은 올해 11월까지 온라인 채용사이트  사람인  메인 화면에  SKT 비즈파트너 채용관 을 열고 협력사의 우수 인재 채용을 지원한다고 8일 밝혔다. 채용관에는 5G, 인공지능(AI), 클라우드, 메타버스 등 정보통신기술(ICT) 영역에서 뛰어난 성과를 거두고 있는 60여 강소기업이 참여했다. 채용 직군은 개발자, 연구개발, 경영지원, 현장지원 등이다.SK텔레콤은 관련 배너를 온라인 사이트 최상단에 배치하고 인재 추천 서비스, 화상 면접 솔루션 등 비대면 채용 과정에서 필요한 솔루션 비용을 지원한다. 채용을 원하는 파트너사는 오는 11월까지 원하는 시점에 자유롭게 채용 공고를 올릴 수 있다. SK텔레콤은 지난 2년간 온라인 채용 지원을 통해 120여 개 파트너사가 415명의 임직원을 채용하는 성과를 거뒀다. 안정열 SK텔레콤 SCM담당은  앞으로도 비즈파트너사가 좋은 인재를 영입해 함께 성장할 수 있도록 지속 노력하겠다 고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=011&aid=0004027197| SK쉴더스, AI CCTV·화재 감지 센서 실은 산업안전장치 출시 |     (서울=연합뉴스) SK쉴더스가 SK텔레콤, SK플래닛과 함께 산업현장의 위험 요인을 모니터링할 수 있는  ICT(정보통신기술) 기반 이동형 산업안전장치 를 출시했다고 8일 밝혔다.     이 장치는 AI 기술이 적용된 폐쇄회로TV(CCTV), 양방향 통신기기, 화재·유해 감지 센서, 콘크리트 양생 온도 측정기 등을 올인원 형태로 탑재했다. 사진은 이동형 산업안전장치. 2022.3.8 [SK쉴더스 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=001&aid=0013037090| [人사이트]서태일 에스티아이 대표  반도체 소부장 기업 도약 원년  | 서태일 에스티아이 대표“에스티아이는 국내 반도체 소재·부품·장비(소부장) 육성에 적합한 회사라고 자부합니다. 국내 장비 기업으로 드물게 화학·재료 공학 분야 전공자가 연구원으로 근무하고 반도체 소재·부품 등에서 새로운 성장 가능성도 보고 있습니다. 올해 반도체 소재(잉곳) 성장 장비 분야를 기점으로 종합 반도체 소부장 기업으로 거듭나겠습니다.”서태일 에스티아이 대표는 올해가 종합 반도체 소부장 회사로 성장하는 원년이 될 것이라고 강조했다. 특히 첨단 시스템 반도체 부문이 강력한 성장동력이 될 것으로 내다봤다.에스티아이는 대구 위치한 소재 장비 제조 업체다. 1989년 통신용 광섬유 소재인 광섬유 모재 열처리 전기로 전문 기업으로 출발했지만 미국-중국 5G 무역전쟁 국가 간 제재 조치로 위기를 겪었다. 코로나19 사태가 겹치면서 에스티아이 매출은 2018년 700억원에서 최근 매출이 수십억원 수준으로 떨어졌다. 서 대표는 기존 소재 전기로 장비 분야를 응용해 회사가 잘할 수 있는 반도체 소재 장비 분야로 사업을 확장했다.에스티아이는 지난해 6인치 실리콘 카바이드(SiC) 웨이퍼 소재(잉곳) 제조 장비를 개발하고 사업을 본격화하고 있다. 잉곳 핵심 소재 파우더를 잉곳 소재로 성장시키는 화학기상전송(PVT) 장비를 만들고 8인치 SiC 잉곳 PVT 장비로 강화하기 위한 준비의 일환이기도 하다.에스티아이는 8인치 장비 제작 기술도 보유했다. 시장이 6인치 중심으로 국내 양산 공급 사례는 없지만 국내외 반도체 기업들이 8인치 투자도 강화할 전망인 만큼 추후 이 시장에도 진출하겠다는 계획이다.에스티아이는 반도체 장비 기술 개발, 장비 제작에 바쁘지만 소재 부품 분야로 진출을 확대하고 있다. 에스티아이는 반도체 소재 분야 연구개발(R&D) 직원 수는 50명에 이른다. 150억원 투입해 설립한 반도체 소재 개발 연구 시설도 운영하고 있다. 매년 100억원을 투입해 잉곳 성장 장비 기반으로 고순도(5N) 잉곳 파우더를 개발했다. 고순도 잉곳 파우더를 만들 수 있는 기업은 일본 덴소, 퍼시픽, 스미토모화학, 쇼와덴코 등 해외 소재 기업 일부에 불과하다.서 대표는 “일본이 장악한 SiC 잉곳 파우더 시장에서 국산화 완성도를 높이는 것이 목표”라며 “5N급 잉곳 파우더(99.9998%) 개발에 성공했지만 급하게 양산 공급에 나서기 보다는 제품 완성도를 높이고 생산 기술을 활용 가능할 때 사업 계획을 만들 것”이라고 말했다.에스티아이는 SIC 파우더뿐 아니라 반도체 공정용 부품 소재 개발 제품도 확대한다. 그동안 개발 해오던 합성쿼츠 실증 테스트 완료와 반도체 포커스링 등 반도체 소재, 부품 분야에서 국산화 실적을 확대하겠다는 계획이다.서 대표는 “국내 기업과 협력해 기존 석영유리 기술을 활용해 합성쿼크 실증 테스트 중”이라며 “전력 반도체 등 시스템 반도체 국산화 열기에 맞춰 반도체 소재, 부품, 장비 생산 수율을 높이고 품질도 업그레이드 하겠다”고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002674| [게시판] 엔씨소프트, 동해안 산불 피해 복구에 5억원 기부 | 엔씨소프트 판교 R&D 사옥[엔씨소프트 제공=연합뉴스]    ▲ 게임사 엔씨소프트는 동해안 산불 피해 주민을 돕고자 성금 5억원을 희망브리지 전국재해구호협회에 기부한다고 8일 밝혔다. 기부금은 피해 지역 복구와 구호 물품 지원에 사용될 예정이다. (서울=연합뉴스) |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=001&aid=0013037589| [게임인사이드] 서머너즈 워: 백년전쟁 , C2X 생태계서 부활할까 | 게임업계의 핫이슈를 보다 예리하게 짚어내겠습니다. 알기 어려운 업계의 비하인드 스토리부터 한 발 빠른 심층취재까지 한층 깊고 풍성한 이야기를 다룹니다.  게임인사이드 를 통해 <블로터>에서만 만나볼 수 있는 게임업계의 핫이슈를 전합니다. <편집자 주>컴투스가  서머너즈 워: 백년전쟁 (이하 백년전쟁)에  C2X 이코노미(경제) 시스템 이라는 새 숨을 불어넣는다. 국내에선  플레이 투 언 (P2E) 기능을 이용할 수 없는 대신  신규 콘텐츠  방식으로 업데이트될 예정이다. 백년전쟁이 현재 P2E 기능없이 서비스되고 있는 만큼 관련 업데이트로 반등할 수 있을 지 귀추가 주목된다. 국내·해외  두 마리 토끼  잡을 묘수는백년전쟁은 컴투스 대표 지식재산권(IP)인  서머너즈 워 의 세계관을 기반으로 하며, 몬스터를 활용해 덱을 구성하고 전투하는 실시간 전략 대전 게임이다. 이미 지난해 4월 글로벌 시장에 출시된 백년전쟁은 기존 게임에 블록체인 버전을  업데이트 하는 방식을 통해 P2E 게임으로 탈바꿈할 예정이다. 게임 이용으로 얻은 토큰을 현금화할 수 있는 지역에서는 P2E 기능을 이용할 수 있다.  서머너즈 워: 백년전쟁. (사진=컴투스)한국, 중국, 싱가포르 등 P2E 게임 이용이 불가능한 일부 지역을 제외하면 전자 지갑인  C2X 스테이션  사용이 가능하다. C2X 스테이션에서는 게임 플레이로 얻을 수 있는 신규 재화  고대의 결정 과  마력의 가루 를 각각  C2X 와  LCT 로 치환할 수 있다. 백년전쟁 고유 토큰 LCT는 영문명  로스트 센츄리아 (Lost Centuria)에서 따온 것이며, C2X와 LCT 2종의 게임 토큰은 상호 교환이 가능하다.이처럼 P2E 기능을 활용할 수 있는 지역에서는 토큰을 현실 재화로 교환할 수 있는 거래소 형태가 도입되지만, 한국 등 일부 지역에서는  신규 콘텐츠 로 업데이트될 예정이다. 같은 게임이지만 P2E 가능 여부에 따라 게임이 두 갈래로 나뉘는 셈이다. 최근 P2E 게임이 글로벌 시장에서 각광받고 있는 만큼 관련 기능이 포함된 백년전쟁도 높은 관심을 받고 있다. 다만 P2E가 불가능한 한국 등의 지역은  P2E 게임 이라는 새 패러다임에서 소외된다는 지적도 뒤따르는 모습이다. 컴투스, 위메이드 등 P2E 게임 시장에 적극적으로 뛰어든 기업이 한국 게임사라는 점에서 아이러니한 상황과 직면하게 된다.컴투스는 이 지점에서  신규 콘텐츠 를 변수로 보고 있다. 한국 등 P2E 기능을 활용하지 못하는 지역에서는 신규 콘텐츠를 통해 새로운 재미를 부각시킬 예정이다. 실제로 백년전쟁은 이 날 기준 국내 구글플레이 매출 순위 492위에 그쳐 수익성 면에서 부진하다는 평가를 받고 있다. 신규 콘텐츠를 업데이트함으로써 인기와 매출 모두 반등할 타이밍을 기대하는 모습이다. 토큰 범용성 변수…P2E 안 되는 곳에선관건은 게임 토큰간 밸런스가 될 전망이다. C2X와 LCT의 인기가 균등하지 않을 경우 신규 콘텐츠와 C2X 경제 시스템 전반에 영향을 끼칠 수 있기 때문이다.컴투스는 C2X와 LCT를 상호교환할 수 있는  순환 시스템 으로 이를 해소할 계획이다. 먼저, 고대의 결정과 마력의 가루를 얻을 수 있는 방식에 차별점을 뒀다. 고대의 결정은  월드 토너먼트 랭킹 과  시즌정산 보상 으로 제공될 예정이다. 마력의 가루의 경우  일일퀘스트 나  월드 토너먼트 참여 및 승리 보상 으로 주어진다. 각 재화별 출처를 나누는 방식으로  게임 참여 와  성취감 고취 를 유도할 계획이다. 컴투스가  서머너즈 워: 백년전쟁 에 도입할 C2X 이코노미 시스템. (사진=컴투스)특히 신규 콘텐츠 업데이트에  고대 룬 이 도입되면서  게임 플레이→신규 재화 획득→토큰 교환 이라는 순환 구조에 힘을 보탤 것으로 예상된다. 고대 룬을 강화해 더 강한 몬스터와 덱 조합을 만들 수 있는데, 몬스터 강화에 2종의 재화를 모두 활용할 수 있도록 설계했다. 현금화 기능을 이용할 수 없는 국내 이용자의 경우 C2X와 LCT 토큰을 룬 강화에 사용할 수 있어 과금에 구애받지 않고 내부 경제 시스템만으로 C2X 생태계를 이용하는데 초점을 맞췄다.컴투스 관계자는 <블로터>에  P2E 가능 여부와 상관없이 백년전쟁이 서비스되는 모든 지역에서 신규 콘텐츠를 활용할 수 있도록 업데이트한다 며  신규 재화, 토큰 교환, 룬 강화 시스템 요소들이 P2E 버전을 이용할 수 없다는 일종의 소외감을 해소시킬 지 않을까 기대한다 고 말했다.한편 컴투스는 최근 백년전쟁에 블록체인 기능을 적용한다고 밝히며, C2X 생태계 기반 이코노미 시스템을 공개했다. C2X는 컴투스 그룹의 자체 가상자산이자, 블록체인 기반 P2E 게임의 기축통화로 활용될 예정이다. 앞서 컴투스 그룹은 지난달 해외에서 C2X를 발행하며 블록체인 게임 시장 오픈을 위한 막바지 담금질에 나섰다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=293&aid=0000038291| [글로벌포스트] 美, 러시아산 원유수입 금지 추진에 비트코인 급락 |   [파이낸셜뉴스] 미국이 유럽 등 동맹국들의 반대에도 러시아산 원유수입 금지 조치를 추진, 스태그플레이션 공포를 높이면서 비트코인(BTC) 등 가상자산이 일제히 급락했다. 8일(한국시간) 오전 8시 현재 코인360 기준 비트코인은 24시간 전에 비해 2.06% 급락한 3만8204달러(약 4701만원)까지 급락했다. 이더리움(ETH)은 4.93%나 폭락하며 비트코인보다 낙폭을 키웠다. 미국이 러시아산 원유 수입을 금지할 경우 글로벌 스태그플레이션이 현실화할 것이란 우려가 나오고 있다. 스태그플레이션은 경제활동이 정체되지만 인플레이션(물가상승)은 가속화되는 현상이다. 미국 의회에는 이미 러시아 원유 수입 관련 법안이 제출된 상태다. 유럽 주요 국가들은 이 방안에 대해 반대의사를 밝히고 있는데, 미국은 독자적으로 러시아산 원유 수입 금지에 나설 것이라는 관측이 확산되고 있다. 이 때문에 국제 유가는 급등, 7일(현지시간) 기준 미국 서부텍사스원유(WTI) 4월 인도분은 전장 대비 3.72달러(3.2%) 상승한 배럴당 119.40달러를 기록했다. 북해산 브렌트유 5월물은 5.1달러(4.3%) 급등한 배럴당 123.21달러로 마감됐다.    미국이 유럽 등 동맹국들의 반대에도 러시아산 원유수입 금지 조치를 추진, 스태그플레이션 공포를 높이면서 비트코인(BTC) 등 가상자산이 일제히 급락했다.  산탄데르은행, 농산물 토큰화 담보 대출 개시   유럽 대표은행인 산탄데르은행(Banco Santander)이 농산물을 토큰화해 이를 담보로 대출해주는 금융상품을 출시했다. 전통 금융회시가 블록체인 플랫폼과 가상자산을 이용해 농산물을 디지털자산으로 전환해 담보화하는 것은 이번이 처음이다. 7일(현지시간) 코인데스크에 따르면 산탄데르은행은 아르헨티나에서 농산물 토큰화 플랫폼 아그로토켄(Agrotoken)과 협력해 토큰화된 농산물을 담보로 하는 대출 서비스를 출시했다. 산탄데르은행은 지난 2월부터 시범서비스를 제공해 왔으며, 이번에 공식 대출상품을 출시한 것이다. 산탄데르 아르헨티나(Santander Argentina)의 기업 농업 부문 책임자 페르난도 바티스타(Fernando Bautista)는  금융회사가 블록체인 기술과 가상자산을 사용해 농업 신용시장을 확장하고 농민의 비즈니스 잠재력을 발휘한 것은 이번이 처음 이라고 평가했다. 아그로토켄 공동 창업자 아리엘(Ariel)은  향후 6개월 동안 약 1000명의 아르헨티나 농부가 콩, 옥수수, 밀 기반 토큰을 담보로 대출을 받을 것 이라는 전망을 내놨다. 한편 산탄데르 은행은 자산규모 기준 유럽 4위, 시가총액기준 2위의 은행으로 유럽 외 브라질 및 중남미 지역에서 강세를 보이고 있다. 특히 소매금융 분야에서 강세를 드러내는 은행이다.    유럽 대표은행인 산탄데르은행(Banco Santander)이 농산물을 토큰화해 이를 담보로 대출해주는 금융상품을 출시했다. 전통 금융회시가 블록체인 플랫폼과 가상자산을 이용해 농산물을 디지털자산으로 전환해 담보화하는 것은 이번이 처음이다. /사진=뉴스1 외신화상  코인베이스, 리스크 높은 코인에  실험적  표시 붙인다  나스닥에 상장된 미국 최대 가상자산 거래소 코인베이스가 새롭게 생성된 가상자산이나, 가격 변동성이 크고 상대적으로 거래량이 낮은 코인에 대해 자산에  실험적(experimental) 이라는 경고 표시를 붙이기로 했다. 국내 가상자산거래소들이 지정하는  투자유의종목 과 비슷한 개념이다. 7일(현지시간) 코인데스크에 따르면 코인베이스는  고객에게 거래 리스크 등 정보를 가능한 투명하게 제공하기 위해 결고 표시를 붙이기로 했다 고 밝혔다. 라고 설명했다. 코인베이스 제품책임자 이산 와히(Ishan Wahi)는  코인베이스가 빠르게 가상자산 거래 종목을 확장하면서, 신규 자산과 더 높은 가격 변동 및 주문 취소와 같은 추가 위험을 의미한다 며  이같은 위험을 고객들에게 투명하게 제공할 것 이라고 설명했다. 그러나   실험적  경고 표시 자산에 대해 거래나 보유하는데 제한이 없다 고 덧붙였다.    나스닥에 상장된 미국 최대 가상자산 거래소 코인베이스가 새롭게 생성된 가상자산이나, 가격 변동성이 크고 상대적으로 거래량이 낮은 코인에 대해 자산에  실험적(experimental) 이라는 경고 표시를 붙이기로 했다. 국내 가상자산거래소들이 지정하는  투자유의종목 과 비슷한 개념이다. /사진=뉴스1 외신화상 #비트코인 #스태그플레이션 #이더리움 #코인베이스 #가상자산 #산탄데르  |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=014&aid=0004799627| [르포]새로운 정부서 스타트..우리나라 첫  달궤도선  둘러보니 | 한국형달궤도선, 8월 1일 발사 목표로  순항 첫 달탐사 도전..6개 탑재체 실어 달 상공서 탐사92년 우리별 1호 이후 30년만에 우주 탐사 본격 도전[이데일리 강민구 기자] 차기 정부에서는 우주 개발이 더 속도를 낼 전망이다. 6월 국산 로켓 누리호 발사를 시작으로 한국형달궤도선 발사, 다목적실용위성 6·7호 발사, 누리호 후속 발사까지 대형 우주 이벤트들도 앞두고 있다.달궤도선 발사는 우리나라가 처음으로 다른 천체를 목표로 우주 탐사에 도전한다는 점에서 의미가 남다르다. ‘고요의 바다’와 같은 넷플릭스 드라마에서나 볼 수 있었던 한국의 달 탐사가 현실화되는 것이다. 지난 1992년 우리별 1호로 우주를 향한 포문을 연 뒤 30년만에 맞이하는 역사적인 행보다.지난달 25일 방문한 한국항공우주연구원 위성시험동의 연구진들은 달궤도선 막바지 시험을 하느라 분주했다. 시험동 내부에 들어서자 대형 태극기 아래 한국항공우주연구원, 한국항공우주산업, 한화 등 관계자들이 작업에 매진하고 있었다. 민승용 한국항공우주연구원 선임연구원은 “미국항공우주국(NASA)과 국내 각 기관에서 받은 탑재체들을 모아 조립하고, 각종 시험 막바지 단계에 있다”며 “달궤도선 각도가 0.01도만 틀어져도 궤도에 문제가 생기기 때문에 부품 정렬 작업을 하고 있다”고 설명했다.한국항공우주연구원 연구진들이 열진공시험을 준비하고 있다.(사진=한국항공우주연구원)막바지 단계 한창..관제실도 준비시험동에서 작업 중인 달 궤도선은 태양전지판을 아직 부착하지 않은 모습이었다. 실제 우주에서는 전지판을 펼쳐 폭 3.18m, 길이 6.3m로 운영하게 된다. 무게는 678kg으로 차세대중형위성(500kg급) 보다 많고, 다목적실용위성 5호(1400kg) 보다 적다. 달궤도선에서도 주목할 만한 탑재체는 윗부분에 설치된 영구지역음영카메라다. NASA에서 맡아 항우연에 보낸 장비로 달 남북극 지역의 정밀 영상지도를 작성하는 데 쓸 수 있다.시험동 한 편에는 위성을 안전하게 발사장까지 보낼 이동식 위성 컨테이너 박스도 있다. 항우연 연구진은 2010년에 발사된 천리안1호 위성 운반에 썼던 장비를 개조해 일정을 줄이고, 예산을 줄였다. 박스 옆에는 위성을 운반하는데 핵심 유지조건인 온도와 습도를 일정하게 유지하기 위한 장치도 함께 장착돼 있다.건물에서 나와 위성관제실로 이동하니 본격적인 상황실 준비를 앞둔 모습이다. 대형스크린에는 달의 형상 모습과 함께 달궤도, 데이터들로 화면이 빼곡하다. 김대관 달탐사사업단장은 “달탐사선 개발을 위한 큰 고비를 넘은 상황으로 위성 막바지 시험, 위성 운용, NASA와의 네트워크 검증이 남았다”며 “위성 발사부터 운영까지 다양한 시나리오를 가정해 실전 준비를 해나갈 계획”이라고 말했다.달궤도선 관제실 운영 모습.(사진=한국항공우주연구원)8월 1일 발사 목표NASA의 화성탐사선인 퍼시비어런스 로버는 미국의 한 중학생이 제시한 이름에서 탄생했다. 화성 표면에 보관한 캡슐을 후속 탐사선이 가져와야 한다는 점에서 탐사선 이름의 뜻인 ‘인내’와 상황이 어울렸다. 우리나라 첫 달궤도선의 이름도 국민의 손에서 탄생한다. 지난달 말까지 접수된 달궤도선 이름 공모전에 6만 2000건이 접수됐다. 누리호 때 1만여건 응모 건수와 비교하면 5배 수준으로 많다.모든 일정이 정상적으로 이뤄지면 달궤도선은 5월 말까지 준비를 마치고 7월초 인천공항에서 화물용 비행기에 실려 미국 플로리다주 케이프캐너배럴 우주군 기지로 이동한다. 한달 동안 기능점검을 하고 8월 1일(한국시간) 오전 8시 33분께 미국스페이스X 팰컨9 로켓에 실려 발사될 예정이다. 아폴로 11호가 발사됐던 39A 발사장과 40번 발사장을 부여 받아 두 곳 중 한 곳에서 발사가 이뤄진다.달까지는 BLT(전이 궤도)를 이용한다. 지구에서 달까지 직선거리는 38만 4000㎞ 수준이나 연료를 아끼기 위해 태양과 지구의 중력이 균형점을 이루는 라그랑주 포인트 L1지점(149만 8000km)까지 간뒤 달 쪽으로 방향을 바꿔 달 궤도로 진입하는 방식을 택했다. 12월 16일께 달궤도에 안착하면 이후 내년초부터 달 100km 상공을 돌며 달 표면 주요 착륙 후보지 광학 촬영을 비롯한 탐사활동을 하게 된다.현재까지 달 착륙에 성공하거나 궤도선 탐사에 성공한 나라는 러시아(구소련), 미국, 중국, 일본, 유럽연합, 인도가 있다. 궤도선 발사가 성공적으로 이뤄지면 7번째 달탐사국으로 이름을 올리고, 국제 우주탐사 프로젝트에 참여할 기반을 확보하게 되는 셈이다.김 단장은 “달 탐사를 위해 필요한 궤적설계부터 항해, 통신, 항법 등을 우리힘으로 검증하고, 달에서 고유임무도 수행한다는 점에서 의미가 있다”며 “위성 운용, 탑재체 관리, 심우주 통신 등에서 경험을 쌓으면서 임무를 충실히 이행해 우리나라 첫 탐사가 성공적으로 이뤄지도록 힘쓰겠다”고 다짐했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=018&aid=0005162514| [미장 브리핑] 160달러 아래로 내려온 애플 | 미 나스닥 3.62% 폭락 스탠다드앤푸어스(S&P) 500 지수 한 때 3% 떨어졌다가 전 거래일 대비 2.95% 하락해 4201.09로 마감.다우존스산업평균(다우) 지수 전 거래일 대비 2.37% 떨어진 32817.38 마감.나스닥 지수 전 거래일 대비 3.62% 폭락한 12830.96 마감.(사진=이미지투데이) 블룸버그 달러 인덱스 스팟 0.8% 상승.달러화 대비 유로화 가치 0.5% 떨어진 1.087 달러.일본 엔화 달러화 대비 0.4% 하락한 115.26엔. 미국 10년물 국채 5bp 오른 1.78%.독일 10년물 국채 5bp 오른 -0.01%.영국 10년물 국채 10bp 오른 1.3%. 미국 텍사스산 중질유(WTI) 3.7% 오른 배럴당 119.99달러.금 선물 1.7% 올라 온스 당 2000.30달러 거래돼.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249772| [부고]김인석(하나생명 대표이사 사장)씨 빙모상 | ▲김순기씨 별세, 오윤석·오청석·오향석·오계석씨 모친상, 이경진·김인석(하나생명 대표이사 사장)씨 빙모상 = 8일, 서울아산병원 장례식장 2호실, 발인 11일. (02)3010-2000|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002856| [부음]박상주(여성경제신문 에디터)씨 모친상 | ▲이동칠씨 별세, 박상수 선희 상주(여성경제신문 에디터·부산대 기계공학부 겸임교수)씨 모친상=7일, 부산 해운대 백병원 장례식장 104호, 발인 11일. (051)893-4444|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002889| [부음]이정린(전북도의회 문화건설안전위원장)씨 모친상 | ▲최정선씨 별세, 이정린(전북도의회 문화건설안전위원장)씨 모친상=9일, 남원의료원 장례식장 1층 특실, 발인 11일 오전 9시. (063)620-1140|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002888| [부음]정상록(SK SUPEX추구협의회 부사장)씨 장인상 | ▲최재일(전 한국관광공사 부장)씨 별세, 최영은(㈜고영 차장) 혜은 유진(㈜유진컴 대표)씨 부친상, 정상록(SK SUPEX추구협의회 VM협력팀 부사장)·유상민(㈜애드라인 대표)씨 장인상=9일, 삼성서울병원, 발인 11일. (02)3410-3151|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002884| [부음]정훈영(기호일보 경기본사 본부장)씨 장모상 | ▲윤기섭씨 별세. 정훈영(기호일보 경기본사 본부장)씨 장모상=9일 오전 1시 13분, 마산의료원 장례식장 202호실, 발인 11일 오전 7시. (055)249-1700|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002887| [사진]  통신 기지국 산불 피해 없나  | [서울경제] LG유플러스 직원들이 8일 산불 피해를 입은 동해안 지역 기지국·중계기를 점검하고 있다. 통신 3사는 경북·강원 지역 화재 피해 지원에 나서고 있다. SK텔레콤은 울진·삼척·강릉 지역 주요 대피소에 와이파이와 IPTV 서비스를 지원했고 KT는 이동식 기지국 차량을 배치하고 물품 지원에 나섰다. 사진제공=LG유플러스|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=011&aid=0004027558| [상생플러스] 공감랩 장명수 이사 “부동산 감정 평가의 시장 확대를 기대합니다” | 스타트업 창업가는 기본적으로 도전자다. 세상을 바꿀 수 있는 혁신가로 성장할 수도 있겠지만, 아직은 시장 경쟁에 휘둘릴 수 있는, 굳지 않은 땅에 서있는 나무와 같다. 때문에 수많은 선택의 기로에서 스타트업은 방황한다. 회사 자금을 관리해야 하는 회계/재무부터, 필요한 직원을 채용하고, 조직을 관리해야 하는 인사(HR) 업무, 생각하고 있는 바를 구현하기 위한 개발 등 수많은 문제를 해결해야 한다.줄탁동시(啐啄同時)라는 사자성어가 있다. 계란 속 병아리가 바깥세상으로 나오기 위해 부리로 계란 벽을 쪼는 것을  줄(口+卒) 이라고 하며, 이 소리를 듣고 어미 닭이 바깥에서 계란 벽을 쪼아 돕는 것을  탁(啄) 이라고 한다. 어미 닭의 도움은 안에서 벽을 두드리는 병아리보다 빨라도, 늦어서도 안된다. 안팎의 타이밍, 그 찰나의 순간을 맞춰야 건강한 병아리가 세상 밖으로 태어날 수 있다. 스타트업이 세상이라는 경쟁에서 스케일업하기 위해서 누군가의 도움을 얻는다면 어떨까.SGI서울보증이 스타트업을 지원하고자 나섰다. SGI서울보증은 지난 2021년 스타트업 생태계 활성화라는 사회적 가치 실현과 스타트업의 성장을 지원하고자 ‘SGI상생플러스(이하 상생플러스)’ 프로그램을 진행했다. 설립 만 7년 미만 스타트업 대상으로 ‘그린뉴딜’, ‘디지털뉴딜’, ‘협업파트너십’ 3개 분야로 나눠 모집해 총 189개의 스타트업이 프로그램에 지원, 이 중 최종 10개사에게 선발했다.지난 2021년 12월 3일 진행한 ‘SGI상생플러스’ 데모데이 상생데이의 모습, 출처: SGI서울보증SGI서울보증은 선발된 스타트업에게 사업지원금과 희망분야 맞춤형 교육 및 컨설팅을 제공하고, 데모데이 를 통해 외부 투자유치 기회를 제공했다. 특히, 협업파트너십 분야 스타트업과는 업무협업을 통해 신규 비즈니스 모델 개발 기회를 제공했다.이에 IT동아가 최종평가 및 투자 유치를 위한 사업성과를 발표한 ‘상생데이’와 SGI서울보증 협업모델을 발표한 ‘플러스데이’에서 입상한 5개 기업을 직접 만나 그들의 도전을 전하고자 한다. 이번 인터뷰는 플러스데이에서 AVM(자동평가모형)을 활용한 지능형 보증 서비스 ‘하우스머치(HOWSMUCH)’를 발표해 1위에 선정된 공감랩 장명수 이사와 나눈 이야기다.상생플러스 플러스데이에서 발표하고 있는 공감랩 장명수 이사, 출처: SGI서울보증당신이 살고 있는 부동산의 현재 가치는 얼마입니까?IT동아: 만나서 반갑다. 먼저 공감랩에 대해서 소개를 부탁한다.장명수 이사(이하 장 이사): 공감랩은 AVM ‘하우스머치’를 개발해 주택정보를 제공하는 스타트업이다. AVM은 ‘Automated Valuation Model’의 약자로, 공공데이터(원천데이터)를 활용해 주택가격을 자동으로 산정해주는 솔루션을 뜻한다. 하우스머치는 공간정보, 거래정보, 공부정보, 기타 가격형성 정보 등을 결합하고, 이를 바탕으로 모수 모형, 머신러닝 모형, 공간계량 모형을 더한 시세추정모형이다. 인공지능 감정평가사라고 설명할 수 있다.IT동아: 음.. 다소 이해하기 어렵다. 조금 더 쉽게 설명할 수 없나.장 이사: 하하. 음…, 우리는 하우스머치를 이렇게 소개한다. 주소만 알면, 해당 부동산의 현재 가치를 자동적으로 평가해 실시간으로 제공한다고. 누구나 살면서 ‘우리 집의 가치는 지금 얼마나 할까?’라고 생각해 본 적 있지 않나. 그게 아니라도 급하게 목돈이 필요해 부동산을 근거로 담보대출을 받거나, 아파트 계약을 위해 대출을 받을 때 등 부동산의 현재 가치(시세)는 우리가 살아가는데 중요한 자료 중 하나다.공감랩이 제공하고 있는 하우스머치, 출처: 공감랩 홈페이지(그러니까 부동산 시세를 자동으로 감정해주는 서비스라는 뜻인가)맞다. 부동산 감정, 부동산 시세 파악이다. 부동산의 가치, 가격을 알고자 하는 사람은 크게 두 분류로 나눌 수 있다. 첫 번째로 ‘그저 내가 가진 자산의 현재 가치를 알고자 하는 사람’이다. 사실 여기에 속한 사람은 부동산의 현재 가치 파악을 절실하게 생각하지 않는다. 그저 ‘궁금하니까’에 가깝다. 당장 부동산을 판매하거나, 부동산을 근거로 대출을 원하지 않기 때문이다.두 번째 분류의 사람은 당장 부동산을 구매하거나 판매하려고 하는 사람이다. 때문에 부동산의 현재 가치에 절실하다. 아파트 거래를 예로 들어보자. 아파트를 판매하려는 사람은 기존 시세보다 현재 시세가 높기를 원하고, 아파트를 구매하려는 사람은 기존 시세보다 현재 시세가 낮기를 바란다. 판매자와 구매자간에 치열한 협의가 오간다. 때문에 협의의 시작이자 기준점인 ‘현재 시세’는 민감한 사안이다. 즉, 얼마나 많은 정보를 바탕으로 적정 가치를 찾는가가 핵심이다.공감랩 사무실 인근 카페에서 만난 장명수 이사, 출처: IT동아IT동아: 아… 이해했다. 아파트 거래라니. 그거 정말 중요한 문제 아닌가(웃음).장 이사: 사실 아파트의 가치를 파악하는 것은 크게 어렵지 않다. 특히, 거래가 빈번한 아파트의 경우 현재 시세는 일반적으로 알려진 것과 크게 다르지 않다. 이는 아파트의 특징이기도 하다. 아파트는 비교 대상을 찾기 쉬워, 가치를 파악하는 것이 어렵지 않다. 내가 10년 동안 살고 있는 아파트를 거래하지 않았더라도, 같은 매물의 거래를 확인할 수 있기 때문이다. 똑 같은 매물의 아파트 거래가 없더라도 근처 단지의 비슷한 매물 거래를 근거로 삼을 수 있다.하지만, 아파트 외의 부동산은 비교 대상을 찾는 것이 어렵다. 연립주택, 빌라, 지식산업센터에 입주해 있는 공장이나 사무실부터 상가 건물, 강원도 한적한 곳에 위치한 토지 등 평소 거래가 활발하지 않은 부동산은 현재 시세로 삼을 수 있는 기준이 명확하지 않다. 도심 한가운데 있더라도 빌딩을 통째로 거래하는 경우는 드물지 않나. 이럴 때 부동산의 가치 파악은 녹록지 않은 일이다.공감랩의 AVM 하우스머치 시스템 구성도, 출처: 공감랩IT동아: 그럴 때 필요한 것이 감정평가인 것인가.장 이사: 맞다. 거래가 빈번하지 않은 부동산, 유사 사례가 부족한 부동산은 얼마에 거래해야 하는지 명확하지 않다. 구매자뿐만 아니라 판매자도 기준을 잡기 어렵다. 부동산 중개소도 변동하는 시세의 적정 가치는 정확하게 알 수 없다. 때문에 부동산을 감정평가하는 일은 수많은 정보를 바탕으로 평가하는 일이다. ‘한달 전에 얼마에 팔렸다더라’라는 정보는 참고할 수 있는 조건이지 절대 조건이 아니라는 의미다.부동산 가치에 영향을 미치는 조건은 무수하다. 또한, 아파트, 빌라, 건물(빌딩), 토지, 상가, 공장, 사무실 등등 부동산의 형태에 따라 가치에 미치는 조건도 조금씩 달라진다. 어떤 부분이 어떻게 영향을 미치는지, 정보는 어떻게 찾아야 하는지, 일반인들은 판단하기 어렵다. 이럴 때 감정평가가 필요하다.간단히 아파트로 예를 들어보자. 아파트의 위치, 면적(평형), 노후도(연식), 대지지분 크기, 학군, 대중교통과의 근접성, 근처 편의시설 유무, 법적 정보 등을 고려해야 한다. 수치로 표기된 명확한 평균 기준이 있고, 주변 여건을 고려해야 하는 특수한 기준이 섞여있다. 아, 저층인지 고층인지, 남향인지 동향인지 등도 고려사항 중 하나다. 이 모든 것들을 종합 평가해야 하는 것이 부동산 감정평가다.10년 이상 감정평가사로 일한 경험을 담았습니다IT동아: 공감랩의 하우스머치는 인공지능을 활용해 이러한 정보를 수집하고 분석한다는 뜻인가.장 이사: 맞다. 하우스머치는 광범위하게 수집한 정보(빅데이터)를 바탕으로 지능형 분석시스템을 통해 분석한 결과를 제공하는 솔루션이다. 2015년부터 국내 최초로 개발해 상용화했고, 현재 전국 1,800만 호의 공동주택, 지식산업센터, 집합상가 등의 가격을 분석해 제공하고 있다. 또한, 정확성을 인정받아 국내 제1금융권 담보가치 산정 목적으로 활용하고 있다. KB은행, 신한은행, 우리은행 등 20개 금융 기관에 제공 중이다.하우스머치 특징, 출처: 공감랩특히, 하우스머치는 사용자 편의성을 강화했다. 사용방법이 정말 쉽다고 자부한다(웃음). 주소만 입력하면 된다. 내 집의 면적, 타입 등을 알 필요가 없으며, 전국 단위로 모든 유형을 제공한다. 가격의 오차율은 5~7% 수준으로 금융기관과 교차 검증하며 정확성을 입증했다. 최근에는 증권사, 카드사 등에서 고객자산관리 및 마이데이터 사업 등에 활용하는 중이다.IT동아: 공감랩 이전에 관련 업계에서 종사했던 것인지 궁금하다. 주변에서 흔히 볼 수 있는 아이템은 아닌 것 같은데.장 이사: 공감랩을 설립하기 전, 2004년부터 2015년까지 한국감정원에서 약 12년 동안 감정평가사로 일했다. 감정평가로 일하면서, 어떤 특정한 유형의 부동산은 모형을 활용해 자동 평가해도 사람이 하는 것과 크게 다르지 않다는 것을 깨달았다.감정평가사 시절 논문을 발표하고 있는 모습, 출처: 공감랩이에 감정평가사로 일하며 5~6년 관련 프로젝트를 연구했고, PPC(Pan Pacific Congress od Real Estate Appraisers, Valuers and Counsellors의 약자, 범태평양 부동산감정평가회의)관련 논문을 발표하는 등 의견을 냈었다. 실제로 하우스머치와 같은 AVM은 미국, 영국, 호주, 일본 등 여러 선진국에서 성능을 인정받아 보편적으로 사용되는 솔루션이기도 하다.AVM을 사용하고 있는 선진국들, 출처: 공감랩 홈페이지IT동아: 한가지 궁금한 점이 생겼다. 인공지능이 부동산을 감정평가하면 좋은 점은 무엇인가.장 이사: 소비자 입장에서, 비용이 저렴하다. 예를 들어, 감정평가사를 통해 진행할 경우 감정평가 수수료는 건당 100만 원이라면, AVM을 사용하면 1,000~5,000원 수준으로 낮아진다. 사람이 직접 움직여야 하는만큼 기본적인 인건비가 들어가기 때문이다.전체 시장 측면에서 바라보면, AVM의 성장성이다. 앞서 언급했지만, AVM은 이미 선진국에서 도입해 사용하는 솔루션이다. AVM이 담당하는 영역과 기존 감정평가사가 공존한다. 특히, AVM을 통해 얻는 정보(데이터)는 감정평가 시장 이외에서도 활용할 수 있다. 부동산 감정 데이터라는 원석을 또 다른 영역에서 활용하는 것이다.미국 등 선진국은 주택담보대출의 61%가 온라인에서 발생한다. 부동산 정보의 디지털화다. 온라인 주택담보업체 로켓컴퍼니가 100년 전통의 미국 투자은행 JP모건체이스를 제치고 시장점유율 1위를 차지하기도 했다. 2006년 설립한 미국의 부동산 서비스 업체 질로우(ZILLOW)는 초기 빅데이터 기반 AI 시세 서비스(Zestimate)를 출시한 뒤, 가격의 정확성을 인정받아 현재 주택거래시 해당가격을 반드시 참고하는 서비스로 성장했다. 질로우는 작금에 이르러 ‘부동산계의 아마존’이라고 불릴 정도로 성장해, 부동산 관련 다양한 서비스를 제공하는 플랫폼으로 발전했다.미국 질로우의 AI 시세 서비스와 공감랩 하우스머치 비교 모습, 출처: 공감랩IT동아: 감정평가사로 일하다가 공감랩을 창업한 것인가.장 이사: 2015년 하반기, 동료였던 직원 4명과 함께 공감랩을 설립했다. 공감랩 창업 전 아이디어를 가지고 몇몇 창업경진대회에 나갔었는데, 좋은 평가를 얻어 대회에서 당선되는 경험이 있었다. 이에 ‘가능성이 있다’고 생각해 지금에 이르렀다.데이터 분석, 법률, 금융, 부동산 평가 분야의 전문가들이 모여 관련특허등록 5건, 해외특허출원 4건 등 AVM 역량을 쌓았다. 데이터진흥원으로부터 DB품질 인증을 받았고, 서울대학교, TTA(한국정보통신기술협회) 등으로부터 정확도도 검증받았다. 여러 금융기관과의 테스트결과 상용화 가능 적중률도 인정받았다.공감랩 설립을 함께 한 공동창업자 5명, 출처: 공감랩상생플러스를 통해 얻은 시장 확장의 기회IT동아: 확실히 독특한 서비스다.장 이사: 주소만 입력하면, 부동산의 현재 가치를 알려준다. 시세뿐만 아니라, 집의 면적(공유면적, 점유면적 등)은 얼마인지, 단지 구성은 어떻게 되어 있는지, 세대수는 얼마나 있고, 언제 건설했는지, 노후도는 얼마이고, 주변 정보는 어떤지 등… 많은 정보를 제공한다. 초기에는 부동산 평가 정보가 비교적 적은 빌라와 오피스텔 중심으로 데이터를 쌓았고, 점차 토지와 건물(빌딩), 지식산업센터, 집합상가 등으로 영역을 확장했다.IT동아: 여러 금융기관과 협업하며 정확도를 테스트했다지만, 시장으로부터 인정받는 것이 쉽지 않았을 것 같은데.장 이사: 맞다. 어려웠다. 하지만, 꾸준히 진행했다. 매월 전국 빌라, 오피스텔, 아파트 등의 부동산 가격을 예측했고, 실제 거래 시세와 맞춰가며 정확도를 높였다. 그렇게 조금씩 관심을 받았고, KB금융그룹으로부터 테스트할 수 있는 기회를 얻었다. 판교에서 진행한 스타트업 데모데이 행사에서 우리 발표를 보고 먼저 연락을 줬었다. 그렇게 2016년부터 2년 동안 약 10만 건의 데이터를 교차 검증하는 테스트를 진행했다. 가장 재미있었고, 가장 어려웠던 시기였던 것 같다(웃음).상생플러스 참여 스타트업 중 협업파트너십 대상으로 진행한 ‘플러스데이’ 당시 발표 모습, 출처: 공감랩그렇게 2년이 지난 시점에 KB금융그룹을 필두로 여러 금융기관과 계약해 정보를 제공하고 있다. 아, 우리가 생각하지 못한 고객사도 나타났다. 이사업체와 청소업체인데, 공감랩이 제공하는 부동산 데이터를 받아 재가공해 자신에게 필요한 정보로 활용한다. 프랜차이즈 지점을 컨설팅해주는 업체도 있다.2018년 첫 매출을 기록했는데, 지난 2021년 매출은 12배 가량 증가했다. 손익분기점(BEP)는 이미 넘어섰고…, 이렇다 할 투자 유치 한번 없이 여기까지 왔다.IT동아: 상생플러스에 참여하게 된 계기가 있었을텐데.장 이사: 마침 SGI서울보증은 공감랩이 시장을 확대하기 위해 주목하고 있던 시장 중 하나였다. 하우스머치가 분석한 부동산 시세 및 파생 데이터를 SGI서울보증에 제공하면, SGI서울보증이 제공하는 보증 서비스를 보다 효율화할 수 있을 것이라 판단했다.자연스럽게 SGI서울보증과 관련 업체를 주목하던 중, 상생플러스를 통해 스타트업을 지원한다는 소식을 들었다. 바로 참여를 신청했고, 핀테크, 빅데이터, 블록체인 등 SGI서울보증과 협업할 수 있는 스타트업으로 선정되는 성과를 거뒀다. 프로그램 선정 당시, 우리가 확장하고자 하는 영역의 네트워크를 넓힐 수 있는 기회를 얻었다는 점만으로도 기뻤다.IT동아: 상생플러스를 통해 얻은 것이 있다면.장 이사: 2021년 5월 상생플러스에 신청하고, 지난 1월 플러스데이에서 발하기까지 SGI서울보증과 수차례 협업멘토링을 진행했다. 그 동안 SGI서울보증이 보유하고 있는 데이터를 통해 기술 진척도를 높였고, 실제 시장에서 사용하는 데이터와 공감랩이 보유한 데이터를 교차 검증하며 정확도를 높일 수 있었다. 또한, 비즈니스 협업 모델 4개를 찾아 SGI서울보증과 연락하고 있다. 경험을 쌓을 수 있는 기회만으로도 부족하지 않지만, 프로그램 종료 후에도 지속적으로 대화할 수 있는 창구를 얻은 것이 만족스럽다.상생플러스 상생데이에서 발표하고 있는 공감랩 장명수 이사, 출처: SGI서울보증상생플러스에 참여하며 사업 확장을 원했는데, 목표는 충분히 달성했다. SGI서울보증 마케팅팀과 시장을 분석하고, 부동산 시세확인이 필요한 SGI서울보증의 보증상품(개인금융신용보험, 전세금보장신용보험(개인용/법인용))에 하우스머치를 고려할 수 있는 기회를 마련한 것만으로도 얻은 것이 많다. 현장의 실무 부서와 스타트업이 협업할 수 있다는 것은 그 자체만으로 경험이자 경력이다. 이 자리를 빌어 스타트업에게 이런 기회를 마련해준 SGI서울보증에게 감사를 표하고 싶다.공감랩은 시장에서 필요로 할 것이라는 부동산 감정 솔루션 하우스머치를 개발하고, 성능을 인정 받으며 여기까지 왔다. 앞으로도 우리 공감랩과 하우스머치 솔루션에 많은 관심과 응원을 부탁드린다.동아닷컴 IT 전문 권명관 기자 tornadosn@itdonga.com|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=020&aid=0003415194| [스타트업 in 과기대] 레알플랜트  손쉽게 인삼 기르는 가정용 수경재배기, 건강한 세상 꿈꾼다  |  서울과학기술대학교(이하 서울과기대)는 스타트업 발굴·육성 사업인 예비창업패키지(그린경제 특화분야) 주관기관으로, 2022년도에도 지속가능한 성장을 지향하는 그린경제 분야 스타트업을 모집·지원하고 있다. 이와 관련해 취재진은 2021년에 지원받은 스타트업 56여개의 기업 중 우수 스타트업 20개 기업을 소개하는 인터뷰 시리즈, ‘스타트업 in 과기대’를 기획했다.(왼쪽부터) 레알플랜트의 이원응(SW개발), 이다혜(SW개발), 이명우(생산총괄), 김하원(대표), 권민정(콘텐츠/브랜딩), 최민경(디자인) (출처=레알플랜트)이번에 소개할 스타트업은 가정에서도 누구나 손쉽게 인삼을 기를 수 있는 수경재배기를 개발하여 식생활을 보다 건강하게 바꾸고, 고려인삼의 국제적 위상을 한층 높이겠다고 선언한 ‘레알플랜트(대표 김하원)’다. 취재진은 레알플랜트 김하원 대표와의 인터뷰를 통해 이들의 비즈니스 모델 및 목표에 대해 살펴봤다.Q1. 본인 및 팀에 대한 간단한 소개를 부탁한다: 20대 시절 다양한 나라를 여행하며 인생의 길을 찾곤 했는데, 특히 사회적으로 긍정적인 영향을 미치는 일을 하고자 했다. 그러던 와중 농업, 그 중에서도 수경재배와 특용작물 부문에 관심을 가지게 되었다. 먹는 문제에 대한 고민은 인류가 존재하는 한, 영원히 계속될 수밖에 없기 때문이다. 특히 공군학사 장교 시절의 동기였던 현 레알플랜트 생산총괄 담당의 이명우 소장과 의기투합하게 되어 2021년부터 이 일을 본격화했다.Q2. 주요 사업 내용을 소개하자면?: 간단히 말하자면 인삼을 실내에서 재배하는 기술이다. 수경재배용 시스템을 소형화 하여 가정이나 식당에서 직접 재배할 수 있다. 기후변화로 인해 2060년이면 인삼 재배지의 약 70%는 사라질 것이라는 예측도 있다. 이 때문에 농업 스타트업이 다수 등장했지만 대부분 엽채류 작물에만 집중한다. 이에 우리는 인삼이라는 저온성 특용작물의 재배최적화 연구에 주력하고 있다.레알플랜트의 비즈니스 모델 (출처=레알플랜트)인삼은 재배 기간이 긴 데다 각종 질병에도 약하고 온도나 빛에도 민감하게 반응하는 매우 예민한 작물이다. 우리가 제안하는 실내 농업을 통해 자연재해 및 병충해를 막으면서도 농약이나 과도한 비료 사용 없이도 양질의 깨끗한 인삼을 재배할 수 있다.참고로 우리 회사 이명우 소장의 모친이 경남 고성에서 직접 인삼을 재배하는 농업인, 부친은 인삼을 한약재로 이용하는 한의사이시다. 덕분에 인삼의 재배 및 이용에 대한 노하우를 상당부분 가지고 있었다.Q3. 사업 대상으로 인삼을 선택한 이유는?: ‘파낙스 진생(Panax Ginseng)’이라고 불리는 고려인삼은 한반도 고유의 종이며 다양한 사포닌을 함유하여 효능이 매우 뛰어나다. 하지만 미국의 화기삼이나 중국의 전칠삼에 마케팅 경쟁에서 밀리고 있다. 그리고 예전의 인삼 시장은 동아시아에 집중되어 있었지만, 최근 들어 미국이나 유럽문화권에서의 인삼에 대한 관심과 소비가 증가하는 추세다.우리는 단순히 ‘6년근’과 ‘홍삼’ 키워드로만 마케팅 하던 고려인삼을 보다 젊고 캐쥬얼한 감성으로 재해석하여 세계 시장으로 진출할 것이다. 특히 인삼을 수경재배로 기를 경우, 샐러드처럼 먹을 수도 있다. 홍삼과는 달라 직접 섭취할 수 있고 약 보다는 건강식 개념에 가까우니 이를 통해 보다 건강한 식습관을 기대할 수 있다.Q4. 기존 스마트팜 사업과의 차별점은?: 기존 스마트팜 사업은 전문적으로 농사를 짓는 농가에 솔루션을 제공하는 방식이 대부분이다. 하지만 우리는 ‘가정용 수경재배기’를 생산 및 보급해 수경재배, 환경제어와 같은 스마트팜의 개념을 가정/식당에 전달하는 것이 목표다.가정용 수경재배기의 시제품을 소개하는 김하원 대표 (출처=IT동아)처음에는 그게 굳이 왜 필요하냐고 느끼던 김치냉장고를 이제는 가가호호 가지고 있듯, 가정용 수경재배기의 보편화도 생각보다 금방 찾아올 것이라 생각한다. 특히 엽채류 뿐 아니라 인삼과 같은 특용작물까지 기를 수 있는 우리 제품은 차별화된 경쟁력을 갖출 수 있을 것이다. 첫 시제품은 지난 6월에 나왔고, 지금도 계속 개선을 거듭하고 있다.그리고 재배기의 판매 외에도 이를 통해 수집한 빅데이터도 중요하다. 머신러닝 기술을 통해 생육 예측, 불량작물 최소화 방법을 연구할 수 있고 이를 통해 재배환경 최적화가 가능하다. 이러한 빅데이터 역시 큰 자산이 될 것이다.Q5. 서울과기대 창업지원단과 인연을 맺게 된 계기는? 지원은 만족스러웠는지?: 우리가 사업을 준비하면서 이러한 예비창업패키지가 있다는 것을 알게 되어 지원했다. 개발자의 고용을 위한 인건비, 시제품 재료비 마련을 위한 비용을 지원받았고, 멘토링 프로그램을 통해 스마트팜센터의 조만호 대표님을 비롯한 다양한 분과의 인연도 맺게 되었다. 짧은 시간 안에 여기까지 올 수 있도록 많은 지원을 받았는데, 특히 초기창업자가 놓치기 쉬운 행정적인 절차나 인적 네트워크면에서 큰 도움이 되었다. 다른 스타트업에게도 이런 프로그램을 적극 이용해 볼 것을 추천하고 싶다.Q6. 향후 계획이 있다면?: 예비창업패키지 과정을 통해 드디어 시제품을 만들어낼 수 있었고 재배기 뿐 아니라 유럽시장을 겨냥한 100% 수경재배 인삼으로 만든 캡슐제품 ‘초록인삼’의 출시도 앞두고 있다. 올해에는 우리가 제작한 제품을 시장에 알리고 유럽에도 진출하고자 한다. 중국에 ‘정관장’이 유명하듯 유럽에서 인삼이라고 하면 레알플랜트의 ‘초록인삼’을 떠올리게 하고 싶다.Q7. 마지막으로 전하고자 하는 메시지가 있다면?: 사실 수경재배, 인삼 이 모든 것들은 일차적인 수단일 뿐이며, 궁극적으로는 우리가 건강해지는 것과 지구도 건강해지는 길을 개척하는 것이 목적이다. ‘식물로 건강한 삶’이라는 저희 회사의 슬로건에 맞게 모든 이들이 건강한 삶을 누리면 좋겠다동아닷컴 IT전문 김영우 기자|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=020&aid=0003415036| [올쇼TV]  클래리베이트 글로벌 100대 혁신기업 소개  웨비나 3월 22일 생방송 | 클래리베이트는 3월 22일(화) 오후 3시부터 전자신문 웨비나 전문 방송 올쇼TV에서  아이디어 형성과 연결방식의 진화에 따른 새로운 방법론 을 주제로 웨비나를 진행한다.이번 웨비나에선 클래리베이트 글로벌 100대 혁신기업을 소개하고 혁신 기업 발굴을 위한 새로운 접근 방식과 발명의 우수성 평가 방법을 제시한다. 아울러 2022년 글로벌 100대 혁신기업 선정결과를 비롯해 향후 방향성도 함께 살펴본다.자세한 정보는 올쇼TV 홈페이지(https://www.allshowtv.com/detail.html?idx=945)에서 확인할 수 있다. |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002639| [올쇼TV] 자동화(RPA) 3년차, 왜 프로젝트 확산이 어려울까? | 블루프리즘은 3월 15일(화) 오후 2시부터 전자신문 웨비나 전문 방송 올쇼TV에서  성공적인 자동화 여정의 단계 를 주제로 웨비나를 진행한다.국내 RPA 도입은 대기업을 중심으로 약 3-5년 정도 진행되어 왔다. 기업들이 RPA 초기 단계인  프로세스 최적화 까지는 많이 왔지만, 전사적 확장 단계로 나아가는 데 어려움을 겪고 있다. 특히 기업이 RPA를 도입하고 3년 정도 지나면 운영 관리상 다양한 어려움에 직면하는데, 그중에서도 비용 및 거버넌스/표준화 문제가 가장 큰 걸림돌로 작용하고 있다.이번 웨비나에서 블루프리즘은 성공적인 자동화 여정의 단계, 그리고 그 여정에서 만나는  표준화와 운영비용 이라는 걸림돌을 어떻게 효과적으로 피할 수 있는지에 대해 사례와 함께 설명할 예정이다. 자세한 정보는 올쇼TV 홈페이지(https://www.allshowtv.com/detail.html?idx=953)에서 확인할 수 있다. |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002640| ◆과학기술정보통신부 ◇국장급 승진 △성과평가정책국장 오대현 △우정사업본부 경북지방우정청장 최병택 △지식재산전략기획단 지식재산정책관(파견) 이충원 ◇과장급 전보 △국제협력총괄담당관 황성훈 △우주기술과장 김기석 △거대공공연구협력과장 박시정 △통신정책기획과장 마재욱 △디지털신산업제도과장 김지원 △연구예산총괄과장 조현숙 △생명기초조정과장 최윤억|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002611| [주간투자동향] 모인, 172억 원 규모의 시리즈B 투자 유치 |  바야흐로 스타트업 시대입니다. 2010년부터 시작한 국내 스타트업 열풍은 지난 10년 동안 급속도로 성장했습니다. 대한민국은 어느새 유니콘 기업 11개를 배출한 세계 5위 스타트업 강국으로 자리매김했는데요. 쿠팡, 우아한형제들, 야놀자, 블루홀 등 경쟁력을 갖춘 스타트업이 우리 실생활 속으로 파고들었고, 지금 이 순간에도 성공을 꿈꾸는 수많은 스타트업이 치열한 경쟁 속에서 도전하고 있습니다. 이에 IT동아는 이러한 국내 스타트업의 현장을 [주간투자동향]으로 정리해 제공합니다.모인, 172억 원 규모의 시리즈B 투자 유치핀테크 스타트업 모인(MOIN, Inc.)이 172억 원 규모의 시리즈B 투자를 유치했다. 2021년 하반기 프리-시리즈B 투자 유치 후 1년여 만이다. 이번 투자는 모인에 첫 투자한 캡스톤파트너스를 비롯해 스트롱벤처스, 비에이파트너스, 어니스트벤처스, 코메스인베스트먼트, 인지소프트 등이 후속 투자했다. 또한, 쿼드벤처스, 유경PSG자산운용, 세틀뱅크, 쿨리지코너, 신한캐피탈 등이 신규 참여했다. 누적 투자 유치 금액은 총 260억 원이다.출처: 모인모인은 쉽고 간편하게 사용할 수 있는 해외 송금 서비스다. 지난 2016년 출범 후 현재 47개국에 송금 서비스를 제공하고 있다. 모인 해외 송금 서비스는 자체 개발한 송금 알고리즘을 통해, 중개은행과 스위프트를 거치지 않아 기존 은행 대비 송금 수수료는 90% 이상 저렴하고, 송금 속도는 4배 이상 빠르다. 일본, 싱가포르, 유럽의 경우 실시간 또는 만 하루 이내 송금할 수 있다.모인은 이번 투자를 통해 해외 송금 서비스를 고도화하고, 글로벌 진출에 나설 계획이다. 이를 위해 해외 사업 거점을 마련하고, 소프트웨어 개발자, 제품 개발, 서비스 운영, 사업 개발 등 여러 분야의 인력을 채용할 예정이다.출처: 모인모인 서일석 대표는 “모인 해외 송금 서비스를 고도화하고, 효율적인 기업 대상 해외 송금 서비스를 개발해 SME를 비롯한 여러 기업이 외화 자금 관리 부담을 덜고 본업에 집중할 수 있도록 노력하겠다”라고 전했다.SKT, AI 로보틱스 소프트웨어 개발 업체 씨메스에 100억 원 투자SK텔레콤이 인공지능(AI) 로보틱스 소프트웨어 개발 업체 씨메스(CMES)에 100억 원 규모를 투자하고, AI 로봇 물류분야 사업 협력을 위한 업무협약을 맺었다. 씨메스는 AI와 3D 머신 비전 기술을 통해 로봇 자동화 공정을 개발하는 AI 로봇비전 스타트업이다.출처: SK텔레콤지난 2016년 SKT는 씨메스에 9억 원을 투자한 이후 100억 원을 추가 투자해 씨메스 2대 주주로 자리매김했다. 참고로 씨메스는 지난해 11월 200억 원을 포함 총 300억 원 규모의 투자를 유치한 바 있다.SKT는 2020년 하반기부터 씨메스와 ‘AI 물류 이·적재 로봇’ 사업을 준비하며, 다양한 모양과 크기의 비정형 상품을 분류할 수 있는 ‘AI 물류 이·적재 로봇’을 개발했다. 이번 협약을 통해 SKT는 자사가 보유한 비전 AI 기술과 씨메스의 3D 비전, 로봇제어 기술을 결합해 AI 물류 로봇 공동사업을 준비할 계획이다.향후 SKT는 씨메스와 사업 협력 협의체를 구성해 AI 로봇 사업 분야 협력 모델을 개발하고, 국내 물류 시장은 물론 미국 물류 시장 진출도 함께 추진할 계획이다.씨메스 이성호 대표는 “창업 초기부터 함께한 SKT와 업무 협약해 더 큰 미래를 그리고 있다”라며, “양사가 공동 상품을 개발해 국내 물류 시장 확산을 꾀하고, 미국 물류 시장에 진출해 성공 스토리를 만들 것”이라고 밝혔다.고퀄, 우미글로벌로부터 20억 원 규모의 투자 유치고퀄이 우미건설 계열사이자 프롭테크 전문 투자사인 우미글로벌로부터 20억 원 규모의 투자를 유치했다. 고퀄은 지난 2021년 7월, ‘한샘 등으로부터 50억 원 규모의 시리즈A 투자를 유치한 바 있다.출처: 고퀄고퀄은 이번 투자 유치를 바탕으로 IoT 기반 공간 관리 기술을 강화하고, 다양한 IT 서비스 연동을 계획하고 있다. 올해 안 사용자 생활 데이터를 반영해 맞춤형으로 제공하는 ‘생활 밀착형 IoT 플랫폼’을 선보일 예정이며, 이를 위한 인재를 채용할 계획이다. 또한, 다양한 목적에 따라 공간을 자동화할 수 있는 SaaS를 출시하고, 라이프 커머스 영역으로 비즈니스를 확장할 계획이다.고퀄은 2020년 3월 중순 서울시 가산동 본사에 첫 쇼룸을 오픈한다. 쇼룸은 스마트홈, 스마트상점, 스마트오피스 등 다양한 공간에 IoT 기술을 적용한 사례를 체험하고, 헤이홈 브랜드를 경험할 수 있는 공간이다.모카앤제이에스, 더벤처스로부터 시드 투자 유치클라우드 내에서 직접 수정할 수 있는 전자계약 서비스 ‘왙싸인(Wattsign)’을 제공하는 모카앤제이에스가 더벤처스로부터 시드 투자를 유치했다.전자 문서 시장은 비대면 업무환경이 확대되면서 빠르게 성장하고 있는 분야다. 특히, 전자계약은 법적 효력을 인정받으면서 전통적인 계약 방식에 필요한 비용을 줄이고, 시간을 절감한다. 다만, 기존 전자계약 서비스는 PDF 형식의 수정할 수 없는 문서를 업로드해 전자서명을 진행하는 방식을 주로 택해 플랫폼 자체에서 계약서를 수정하기 어려웠다. 때문에 반복적으로 사용하는 문서를 활용하거나 원본 계약서 관리 등이 불편했다.왙싸인 서비스 이미지, 출처: 모카앤제이에스왙싸인은 자체 개발한 ‘블록 에디터’ 기반 클라우드 전자계약·결재 시스템을 통해 문제점을 해결했다. 블록 에디터는 글 작성과 페이지를 블록 구조로 만들어 전자계약·결재 문서의 레이아웃 특성을 표현할 수 있는 문서 도구다. 모바일, PC 등 다양한 기기의 화면 크기에 따라 유연하게 대응할 수 있다.또한, SaaS API 모델을 사용해 기존에 사용하던 그룹웨어, ERP, CRM 등과 연동하기 쉬워 계약서 실시간 작성, 수정, 공유 등을 할 수 있다. 클라우드 내 데이터는 SSL 보안 서버 인증서를 통해 인증, 무결성, 암호화할 수 있어 전송 중 데이터를 보호할 수도 있다.모카앤제이에스 김현준 대표는 “이번 투자 유치를 통해 서비스를 고도화하고 보안을 강화하기 위한 기술 개발에 투자할 계획”이라며, “사용자에게 불편한 점을 개선하기 위해 고객 목소리에 귀 기울이고, 전자계약 서비스를 혁신할 것”이라고 말했다.트래쉬버스터즈, 프리-시리즈 A 투자 유치일회용품 대체 서비스를 제공하는 트래쉬버스터즈가 프리-시리즈A 투자를 유치했다. 이번 투자는 스트롱투자벤처스가 리드했으며, 베이스인베스트먼트, HYK 파트너스가 참여했다.출처: 트래쉬버스터즈트래쉬버스터즈는 인체에 무해하고 오염에 강한 소재를 활용한 컵을 제작, 대여하는 다회용기 서비스를 제공한다. 삼성전자 미래캠퍼스, 광화문 KT 사옥, 현대그린푸드, LG전자, 안랩 본사 등 기업을 포함한 고객사에 일 2만 개 규모로 서비스를 제공하고 있다. 하반기 목표는 일 30만 개 규모다.트래쉬버스터즈는 2019년 8월, 서울에서 열린 뮤직 페스티벌 ‘일회용품 없는 축제’에서 비롯됐다. 런칭 3개월 만에 축제와 행사 예약 200건을 달성한 바 있으며, 코로나19 확산 이후 2021년 4월부터 기업 대상으로 다회용컵 대여 서비스를 시작했다. 또한, 사내카페 모델 도입 후 11개월 만에 다회용기 누적 사용량 200만 개 이상을 기록했으며, 월 사용량 40만 개를 기록했다.2022년 2월 기준 트래쉬버스터즈의 다회용기 누적 사용량, 출처: 트래쉬버스터즈트래쉬버스터즈는 다회용컵을 파트너사에 대여하고, 이용 후 반납하면, 직접 수거하고 살균 세척해 다시 제공하는 프로세스로 운영한다. 수거한 다회용기는 트래쉬버스터즈가 설계한 6단계 세척 및 살균 과정을 거친다. 자체 세척 공장을 통해 시간당 컵 세척량 상승 효과를 기대하고 있으며, 스마트 자동화 설비 개발 및 세척 허브-물류 인프라를 구축해 현재 약 1/20 수준으로 원가를 절감할 예정이다.곽재원 CEO는 “트래쉬버스터즈는 일회용품 대체 서비스를 통해, 물건을 함부로 사용하지 않고 소중하게 생각하는 문화를 지향한다”라며, “환경에 도움 된다고 딱딱하고 진지하기보다 즐겁고 재밌게 함께할 수 있는 브랜드로 성장하고 싶다. 효율과 기술적으로 내실 있는 서비스를 구축해 재사용 비즈니스를 확장할 것”이라고 말했다.동아닷컴 IT 전문 권명관 기자 tornadosn@itdonga.com|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=020&aid=0003415027| [취재수첩] 차기정부에 바라는 ICT 정책 |   [디지털데일리 권하영 기자] 20대 대통령 선거가 하루 앞으로 다가왔다. 대한민국의 미래성장동력인 정보통신기술(ICT) 업계의 기대와 걱정도 커지고 있다. 코로나19로 디지털 대전환의 속도가 빨라졌고, 산업과 산업간 경계가 사라진 융합의 시대는 정부의 유연한 대처를 요구하고 있다. 차기 정부에 주어진 책임이 그 어느 때보다 무겁다.   가장 우선과제는 과감한 규제 혁신이다. 우리나라의 법 체계는 여전히 사전규제를 중심으로 돌아가고 있다. 이는 급변하는 산업의 속성을 이해하지 못하고 혁신 성장을 가로막기만 할 뿐이다. 낡은 포지티브 규제는 포괄적 네거티브 규제로 전환해야 한다. 기존의 규제체계 전반을 재점검하고, 이를 위한 평가시스템을 구축해야 한다.   다음에는 민간이 자유롭게 혁신을 주도하는 주체가 될 수 있도록 해야 한다. 정부는 어디까지나 그런 환경을 조성해주는 조력자 역할에 그쳐야 할 것이다. 대규모 투자가 필요한 산업은 민관이 함께 중장기 목표를 정하되, 정부는 기업의 자율성을 최대한으로 보장해주고 세제·금융·제도상의 지원에 집중해야 한다.   마지막으로, 이와 같은 정책 방향을 일관되게 이끌어갈 종합적이고 균형 있는 거버넌스를 구축해야 한다. 현재 ICT 산업의 주무부처는 과학기술정보통신부(이하 과기정통부)이지만, 방송통신 영역은 방송통신위원회(이하 방통위)와 나누고 있고, 디지털콘텐츠 영역은 문화체육관광부(이하 문체부)와 혼재돼 있는 것이 현실이다.   이 때문에 새로운 서비스와 기술이 등장할 때마다, 정부부처간 주도권 싸움이 우선되면서 정작 산업의 진흥과 성장은 뒤로 밀려나고 있다. ICT 컨트롤타워의 필요성이 지속적으로 대두되는 이유다. 나아가 청와대 내에 ICT 산업 발전을 총괄할 혁신 조직을 구성하고, 발 빠르게 소통하는 리더십을 갖출 필요가 있다.   다행인 것은 유력 양당 후보들도 ICT 산업의 중요성을 인식하고 있다는 점이다. 이재명 더불어민주당 후보는 ‘디지털 전환 성장’ 공약을 제1호 공약으로 발표했고, 윤석열 국민의힘 후보는 ‘역동적 혁신 성장’을 경제 정책 기조로 삼고 있다. 더불어 두 후보 모두 ICT 산업에 있어 최소 규제에 입각한 진흥 원칙을 강조하고 있다.   하지만, 단순히 산업 발전을 넘어 글로벌 혁신을 주도해야 한다는 목표의식을 떠올려보면 갈 길이 멀다. 구글 등 빅테크 기업의 영향력에 맞서 국내 기업의 경쟁력을 키워야 함은 물론, 혁신 스타트업이 새로운 서비스와 산업을 창출하는 선순환 생태계를 이뤄야 한다. 부디 차기 정부가 그 마중물이 되기를 바란다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=138&aid=0002120289| ‘K-게임 희망’ 로스트아크, 글로벌 이용자 수 2000만명 돌파 | 스팀 론칭 3주만에 북미·유럽 신규 가입자 1000만명 돌파메타크리틱 81점, 오픈크리틱 82점 등 한국 MMORPG 역대 최고 평점 기록   로스트아크 글로벌 이미지 [사진 스마일게이트]    스마일게이트 RPG는 자사가 개발하고 서비스하는 대한민국 대표 MMORPG ‘로스트아크’가 본격적인 글로벌 진출에 나선지 약 3주 만에 글로벌 이용자 수 2000만명을 넘어섰다고 8일 밝혔다.    로스트아크는 세계 최대 게임 시장인 북미와 유럽 등 서구권 시장에서만 1000만명 이상의 신규 가입자를 확보해 국내 등을 포함한 글로벌 전체 이용자 수 2000만명을 돌파했다. 아울러 지난달 11일 론칭 이후 약 2주 연속 스팀 최고 동시 접속자 수 100만명대를 유지하며 장기 흥행에 대한 기대감을 높이고 있다. 로스트아크의 최고 동시 접속자 수는 132만명으로, 스팀 역대 2위의 기록에 해당하며 이는 한국 MMORPG로서 전례 없는 성과다.    로스트아크는 흥행 성적뿐만 아니라 게임의 작품성과 완성도 측면에서도 전세계 전문가들과 모험가들의 호평을 받으며 국산 게임으로서는 남다른 이정표를 세워 나가고 있다.    로스트아크는 현재 세계 최고 권위의 문화 콘텐츠 리뷰 사이트인 ‘메타크리틱’에서 전세계 게임 평론가들의 리뷰로 집계되는 메타스코어 ‘81점’을 기록 중이다. 이는 한국 MMORPG로서는 역대 최고 성적이다. 아울러 게임만을 전문으로 평가하는 ‘오픈크리틱’에서도 ‘82점’이라는 뛰어난 점수를 기록했을 뿐만 아니라 86%의 전문가들이 게임을 추천하겠다고 평가하는 등 스마일게이트의 뛰어난 개발력과 국산 게임의 위상을 전세계에 알리고 있다.    로스트아크를 평가한 전문가들은 ▶방대한 세계관과 다양한 콘텐트 ▶몰입감을 주는 연출과 전투 시스템 ▶뛰어난 비주얼과 아름다운 음악을 강점으로 선정했으며, 더 게이머(The Gamer)와 같은 북미의 게임 전문 매체는 이례적으로 평점 100점을 부여하며 “로스트아크는 당신의 시간을 낭비하지 않을 환상적인 작품”라는 평을 남기기도 했다.    지원길 스마일게이트 RPG 대표는 “로스트아크는 작품성과 게임의 완성도 측면에서도 전문가들의 큰 호평을 받으며 신규 모험가 분들이 꾸준히 늘어나고 있는 추세”라며 “국산 게임이 세계 무대에서 경쟁하고 또 인정받을 수 있다는 것을 증명하고 이를 통해 국내 모험가분들이 자부심을 가지고 플레이 하실 수 있도록 모든 역량을 다하겠다”고 말했다.   |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=243&aid=0000023860| ‘산불피해 복구’ 카카오 김범수 의장, 10억원 상당 주식 기부 | -카카오같이가치, 강원도 산불 피해 복구 모금액 12억원 돌파   [디지털데일리 최민지기자] 카카오가 산불 피해를 입은 이재민을 돕기 위해 힘을 모은다.   카카오는 사회공헌 플랫폼 ‘카카오같이가치’가 경북 울진과 강원도에서 발생한 산불 피해 복구와 이재민 지원을 위한 긴급 모금 캠페인에 59만명이 넘는 이용자들이 참여, 12억원이 넘는 기부금이 모였다고 8일 밝혔다.   김범수 의장도 뜻을 함께하기 위해 10억원 상당 개인 보유 주식을 ‘희망브리지 전국재해구호협회’에 기부한다. 앞서, 김 의장은 2020년 코로나19 피해 극복을 위해 20억원, 집중 호우로 인한 피해 복구를 위해 10억원 등 지금까지 200억원 이상을 기부해 왔다.    카카오같이가치는 산불이 발생한 지난 4일 저녁부터 희망브리지 전국재해구호협회, 굿네이버스, 월드비전, 사회복지공동모금회과 함께 기부금 조성을 위한 모금함을 개설했다. 해당 모금은 이용자들의 높은 관심 속에 주말 동안 각종 소셜네트워크서비스(SNS) 채널을 통해 전파됐고, 이틀 만에 34만명 이상 참여를 이끌어냈다.   모금액은 각 기관으로 전달돼 산불 피해 지역 이재민을 위한 생수, 먹거리 등 식료품과 담요 등 생필품, 구호키트 지원에 쓰일 예정이다. 삶의 터전을 잃어버린 이재민들의 주거 및 생계 지원금으로도 사용된다.   모금 참여를 희망하는 이용자는 모금함 페이지를 통해 금액을 직접 기부하거나, 하단 댓글 작성을 통해 가능하다. 댓글 작성 때 카카오가 1000원을 기부한다. 응원 또는 공유 때 100원을 추가로 기부한다.   카카오는 “우크라이나 아동을 위한 모금 캠페인과 함께 갑작스럽게 발생한 산불 피해 주민을 돕기 위한 이용자들의 온정의 손길이 어느 때보다 빠르게 이어지며 최근 개설한 모금함에 90만명 이상이 참여하고 있다”며 “추가적인 피해 없이 현장이 안전하게 복구되고, 주민들이 신속히 일상을 회복할 수 있기를 간절히 바란다”고 말했다.   한편, 카카오는 지난 2007년 12월부터 누구나 모금과 기부에 참여할 수 있는 사회공헌 플랫폼 ‘카카오같이가치’를 운영하고 있다. 3월 기준 누적 기부금액은 약 492억원에 달하며, 1만4560개 이상 모금함을 운영해왔다. |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=138&aid=0002120278| 넷플릭스 오리지널 콘텐츠  소년심판 . [넷플릭스 유튜브][헤럴드경제=박지영 기자] “요금 줄인상 넷플릭스, 디즈니플러스 ‘반값 요금제’에 허 찔렸다!”전 세계 시장을 상대로 요금을 잇따라 올리며 ‘배짱 영업’을 이어가던 넷플릭스가 한방 맞았다. 강력한 경쟁 OTT(온라인 동영상 서비스) 디즈니플러스가 광고를 포함한 ‘반값’ 요금제 출시를 예고했다. 넷플릭스는 과도한 요금 인상으로 ‘뭇매’를 맞고 있다. 미국과 캐나다에서는 2년 연속 요금을 올렸다. 한국에서도 지난해 최대 17.2% 요금을 인상했다. 이 때문에 가입자 증가도 주춤했다. 요금 인상으로 비난을 받던 넷플릭스에 엎친 데 덮친 격이다.7일 디즈니플러스는 광고가 포함된 구독형 요금제를 출시할 것이라고 밝혔다. 2022년 말 미국을 시작으로 2023년까지 전 세계로 확대할 예정이다. 카림 다니엘 월트디즈니컴퍼니 미디어·엔터테인먼트 유통 회장은 “더 많은 고객에게 더 낮은 가격에 디즈니플러스 접근권을 제공할 것”이라며 “소비자, 광고주, 이야기 창작자 모두에게 승리가 될 것”이라고 말했다.가격은 한국 기준 월 9900원인 기존 요금의 반값 수준인 5000원가량이 될 것으로 예상된다. 월트디즈니컴퍼니는 이미 산하 OTT 훌루(Hulu)에 광고가 포함되지 않은 반값 요금제를 운영 중이다. 광고 없는 기본요금제 가격은 11.99달러(약 1만 4000원), 광고 포함 요금제 가격은 5.99달러(약 7000원)다. 미국 NBC 유니버셜의 OTT 피콕도 광고 포함 4.99달러(약 6000원), 광고 미포함 9.99달러(약 1만 2000원) 요금제 2개를 운영 중이다.디즈니플러스 오리지널 콘텐츠  그리드  제작 발표회 현장. [월트디즈니컴퍼니코리아]넷플릭스를 바짝 추격 중인 디즈니플러스가, 넷플릭스의 허점을 찔렀다. 넷플릭스는 ‘릴레이 인상’을 이어가고 있다. 넷플릭스는 지난해 11월 한국 요금을 올렸다. 스탠다드 요금제 1만 2000원→1만 3500원, 프리미엄 요금제 1만 4500원→1만 7000원으로 올랐다. 북미 시장에서는 2020년에 이어 2021년에도 15% 안팎의 요금 인상을 단행했다. 인상 배경으로 오리지널 콘텐츠 투자 증가가 꼽힌다. 국내 업계 반발은 거세다. 국내 콘텐츠를 싼 값에 수주하고 지적 재산권(IP)까지 독점하면서, 콘텐츠 투자 비용을 소비자에게 전가했다는 지적이 나온다.디즈니플러스의 반값 요금제로 넷플릭스의 위기가 가속화될 것으로 보인다. 디즈니플러스는 광고 포함 요금제 출시에 대해 “2024년까지 2억 3000만~2억 6000만명 가입자 달성이라는 목표를 위한 발판이 될 것”이라고 설명했다. 지난해 말 기준 넷플릭스의 가입자는 2억 2000만명, 디즈니플러스의 가입자는 1억 3000만명이다. 저렴한 요금제를 무기 삼아 넷플릭스를 뛰어넘겠다는 도발이다. 이미 넷플릭스의 성장세 또한 주춤했다. 넷플릭스의 지난해 4분기 유료 가입자는 828만명 증가하며, 시장과 자사 기대치를 밑돌았다. 반면 디즈니플러스는 같은 기간 1180만명의 유료 가입자를 추가하는 등 기대 이상의 실적을 기록했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=016&aid=0001960829| 7일 그린수소 배관 혼입 기술개발 업무협약 체결한국가스공사(대표 채희봉)는 7일 제주 그랜드 조선 호텔에서 한국남부발전(대표 이승우)과 ‘그린수소 배관 혼입 기술개발 협력을 위한 업무협약’을 체결했다고 밝혔다.이날 협약은 제주지역 내 한림 빛드림 발전소를 대상으로 한 수소 혼입·혼소 실증을 위해 진행됐다. 두 회사는 한림 빛드림 발전소 배관 수소 혼입 시범 운영과 수소사업 경쟁력 확보를 위한 기술개발 등을 협력하기로 했다.이승우 한국남부발전 사장(왼쪽)과 채희봉 한국가스공사 사장이 7일 ‘그린수소 배관 혼입 기술 개발 협력을 위한업무협약’을 체결한 후 협약서를 들어보이고 있다.가스공사와 남부발전은 앞으로 천연가스 주배관에 수소를 혼입하는 실증 연구를 공동 수행함으로써 도시가스로 인한 온실가스 배출을 획기적으로 감축해 탄소중립을 견인하고 수소 경제 활성화에 선도적인 역할을 수행해 나갈 계획이다.최근 정부는 2026년 도시가스 수소 20% 혼입 상용화와 수소 수요 107만톤, 탄소 배출량 절감 750만톤을 목표로 단계별 혼입 실증계획을 발표하고 가스공사·가스안전공사 등으로 구성된 도시가스 수소 혼입 실증 추진단을 발족한바 있다.2020년 유럽연합(EU)이 발표한 그린 택소노미 체계에 따르면 천연가스 발전 시 수소를 50% 혼소하면 그린 에너지로 분류돼 향후 수소 에너지 활용성도 크게 증가할 것으로 예상된다.채희봉 가스공사 사장은 “도시가스 배관을 활용한 수소 혼입은 온실가스를 감축하고 수소 공급 경제성을 높일 수 있는 현실적인 방안”이라며 “앞으로 주요 수소 기업과 함께 그린수소 생산·도입·공급 등 전 밸류체인 구축에 역량을 집중해 탄소중립 및 미래 에너지 전환에 앞장서겠다”고 말했다.이승우 한국남부발전 사장(왼쪽 다섯 번째)과 채희봉 한국가스공사 사장(왼쪽 여섯 번째)이 7일 그린수소 배관 혼입 기술 개발협력을 위한 업무협약을 체결한 후 관계자들과 기념촬영을 하고 있다.이승우 남부발전 사장은 “탄소중립과 수소경제는 선택의 문제가 아닌 더 나은 미래를 위해 반드시 실행해야 할 과제”라며 “남부발전은 그린수소 실증사업 개발 등 다양한 수소 연관 사업에 적극적인 노력을 아끼지 않겠다”고 말했다.한편, 이날 행사에는 채희봉 가스공사 사장, 이승우 남부발전 사장 등 두 기관 관계자 10여 명이 참석했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249753| 갤럭시  GOS 논란  확산…공정위 신고 접수에 집단소송까지 | 갤럭시S22  GOS 논란  계속공정위 조사에 집단소송까지삼성전자, GOS 선택하는 업데이트 준비 중최근 공정거래위원회 서울사무소는 삼성전자가 GOS(게임최적화서비스) 성능과 관련해 표시광고법을 위반했다는 신고를 접수했다. 이에 따라 공정위는 신고 내용에 대한 예비조사를 진행해 사건화 여부를 결정하고, 정식 조사에 들어갈 것으로 보인다. 8일 서울 시내 삼성전자 스토어에 걸린 갤럭시 S22 광고. 연합뉴스삼성전자 갤럭시S22 시리즈의  게임 최적화 서비스(GOS) 논란 이 연일 확산되고 있다. 인터넷 커뮤니티를 중심으로 시작됐던 이번 논란은 소비자들이 해당 사안을 공정거래위원회에 신고하는 동시에 집단소송까지 준비하면서 일파만파 커지는 모양새다. GOS는 스마트폰에서 게임 등 고사양 응용소프트웨어(앱)를 실행시키면 자동으로 작동돼 스마트폰 해상도와 그래픽처리능력(GPU) 등을 강제로 낮춰주는 시스템이다. 삼성전자는 GOS를 통해 스마트폰 발열이나 과도한 베터리 사용을 줄여 소비자 안전을 확보할 수 있다는 입장이다. 하지만 소비자들은 삼성전자가 갤럭시S22 시리즈 출시 당시 GOS 관련 충분한 설명이 없었던 만큼  강제적 성능 저하 이자  허위 광고 라며 강하게 반발하고 있다.   8일 정보기술(IT)업계에 따르면 갤럭시S22 시리즈 구매자들이 개설한 네이버 카페  갤럭시 GOS 집단소송준비방 은 본격적인 집단소송 절차에 착수했다. 이날 이들은 법률대리인을 선임했고 함께 소송을 진행할 원고 모집에 나섰다. 이 카페는 지난 2일 개설 이후 가입자 수가 5300여 명에 이르고 있다. 이들은 집단소송 외에도 삼성전자를 향한 트럭시위와 스크린 광고, 불매 운동까지 검토하고 있다. 공정위 서울사무소도 해당 논란에 대한  표시광고법 위반  신고가 접수됨에 따라 조사 착수 여부를 검토하고 있다. 공정위는 예비조사를 거친 후 본격적인 추가 조사 여부를 결정할 예정이다. 이번 신고는 삼성전자가 지난달 갤럭시S22를 출시하며  고성능  사양을 홍보했지만 GOS로 인해 소비자가 실제 누릴 수 있는 성능이 제한된 만큼  허위 광고 에 해당한다는 취지다. 글로벌 전자기기 성능측정(벤치마크) 사이트인  긱벤치  역시 갤럭시S22 시리즈 등 삼성전자 스마트폰 모델 4종을 성능측정 목록에서 제외했다. 긱벤치 측은 트위터를 통해  (GOS 강제 실행을) 성능측정 조작(manipulation)으로 판단했다 고 목록 제외 이유를 설명했다. 이에 삼성전자는 GOS를 선택사안으로 바꾸는 시스템 업데이트를 준비 중이며 소비자 안전을 최우선 가치에 두고 있다고 강조했다. |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=469&aid=0000662465| 고객 문턱 낮춘 IPTV 3사… 홈쇼핑 모아보기 는 기본 | 2013년 KT 이어 SKB·LGU+도 최근 합류KT의 홈쇼핑 모아보기 서비스  홈쇼핑 나우(now)  다른 데 가지 말고 여기서 한 번에 보세요. IPTV 3사가 고객들의 홈쇼핑 문턱을 낮추기 위해 20개에 달하는 홈쇼핑 채널들을 한 눈에 보여주는 ‘홈쇼핑 모아보기’ 기능을 모두 도입했다.8일 관련 업계에 따르면 LG유플러스에 이어 SK브로드밴드까지 ‘홈쇼핑 모아보기’ 기능을 갖추면서 IPTV 3사가 일종의 ‘홈쇼핑 플랫폼’을 모두 갖추게 됐다. SK브로드밴드는 홈쇼핑 채널들을 B tv 기본 채널인 999번 채널에서 시청자들이 한 눈에 볼 수 있게 사용자환경을 바꿨다. LG유플러스도 홈 메뉴 중 ‘아이들나라’ 등의 옆에 ‘한눈에 쇼핑’ 탭을 만들어 접속이 가능하게 하고 리모컨에도 ‘한눈에 쇼핑’ 키를 탑재했다. 앞서 KT는 이미 2013년부터 ‘홈쇼핑 나우(now)’라는 이름으로 서비스를 제공해왔다.IPTV 채널의 홈쇼핑에 대한 고객 반응은 양분화되는 추세다. 20여개로 늘어나면서 4050세대는 여전히 충성도를 보이고 있지만 MZ세대(밀레니얼+Z세대) 등은 피로감을 호소하고 있다. 원하는 제품을 찾기 위해선 재핑(채널돌리기)이 불가피하다는 점도 문제다. 실제 LG유플러스가 고객 1600명을 대상으로 조사한 결과 불편한 점 1위로 이 점이 지적됐다. 코로나19 상황 속에서 라이브커머스 시장 확대로 홈쇼핑 채널 사업자들의 입지도 좁아졌다.IPTV업계에서는 고객 경험을 개선하기 위해 고민을 지속한다는 방침이다. 김혁 SK브로드밴드 미디어 CO 담당은  한 화면에서 모든 홈쇼핑을 살펴볼 수 있어서 고객 편의 증진에 크게 기여할 것 이라고 말했다. |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=277&aid=0005055215| 곽노정 SK하이닉스 사장, 반도체산업협회장 취임 |   - 이정배 삼성전자 사장 후임  - 이달부터 3년 임기   [디지털데일리 김도현 기자] 한국반도체산업협회(이하 반도체협회)가 새 사령탑을 맞이했다.    8일 반도체협회는 SK하이닉스 안전개발제조총괄 곽노정 사장을 제13대 협회장으로 선출했다고 밝혔다. 제12대 협회장인 삼성전자 메모리사업부장 이정배 사장은 물러난다. 신임 협회장 임기는 오는 2025년 2월까지다.   곽 협회장은 1994년 현대전자 입사 후 SK하이닉스 미래기술연구원 상무, 청주 Fab 전무, 제조/기술 부사장을 거쳤다. 지난해 12월에는 안전개발제조총괄 사장으로 취임하는 등 30년 동안 국내 반도체 기술 및 산업발전에 기여해왔다.    곽 협회장은 “회원사와 교류 확대를 통해 다양한 업계요구를 수렴하고 이를 대변할 것”이라며 “반도체협회가 세계 1위 반도체 강국 실현을 위한 전략파트너로 거듭날 수 있도록 힘쓰겠다”고 전했다.    그는 ▲글로벌 공급망 이슈 대응 등 산업 위기 대응력 제고 ▲반도체 인재양성 확대 ▲메모리반도체 초격차 유지 ▲시스템반도체 경쟁력 강화 ▲소재·부품·장비 산업 생태계 강화 등 협회 역할을 강조했다.    곽 협회장은 오는 8월 시행을 앞둔 ‘국가첨단전략산업특별법’에 대해서도 언급했다. 그는 “특별법의 하위법령 제정에 업계 의견을 적극 반영해 국내 반도체산업 기술혁신과 경쟁력 강화를 위해 역할을 다 해주기를 바란다”고 당부했다.    한편 지난 2019년 출범한 제10기 임원진 임기 역시 2월 말로 만료되면서 제11기 임원진 선임도 진행됐다. 삼성전자 박용인 사장, DB하이텍 조기석 부사장을 비롯한 소자, 장비, 재료, 설계 등 분야별 38명의 임원진이 꾸려졌다. 이들은 곽 협회장과 3년간 협회를 이끌어갈 예정이다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=138&aid=0002120244| 광동제약, 산불 피해 강원·경북지역에 의약품·음료 5만여 개 지원 | 광동제약은 산불 피해로 어려움을 겪고 있는 강원과 경북 피해지역 이재민을 위해 일반의약품과 식음료 5만여 개(병) 등 7500만 원 상당 규모 구호물품을 긴급 지원하기로 했다고 8일 밝혔다.갑작스러운 화마로 피해를 입은 이재민들의 심신안정을 도울 수 있도록 ‘솔표 우황청심원’을 포함한 일반의약품과 식수로 활용할 수 있는 ‘광동 옥수수수염차’ 등 음료를 구호품으로 구성했다. 이밖에 솔표 쌍감탕과 광동 비타500, 광동 흑미차, 비타500 젤리 등도 준비했다.광동제약이 준비한 구호물품 중 일반의약품은 지역 약사회를 통해 전달하기로 했다. 음료 등은 대한적십자사와 지방자치단체 등을 통해 체약관 등 임시 주거시설로 대피한 이재민과 소방관, 의용소방대에 전달된다.광동제약 관계자는 “산불 피해를 입은 주민들이 조금이라도 빨리 일상으로 복귀하기 바라는 마음을 담아 구호품을 마련했다”며 “불길이 조속히 잡히고 이재민들도 빠르게 안정을 되찾을 수 있기를 기대한다”고 말했다. 한편 광동제약은 올해 초 광주 아파트 붕괴 사고 현장에서도 소방대원을 위한 음료 등을 지원한 바 있다. 작년 수돗물 유충 사태 당시에는 식수마련에 어려움을 겪는 주민들을 위해 옥수수수염차를 제공하기도 했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=020&aid=0003415169| 국가 디지털 대전환 시동 걸 혁신기술 확보 전략 세운다 | 10대 디지털 분야 혁신기술 육성 대책 마련     인공지능(AI) 이미지. [사진 게티이미지뱅크]    정부가 8일 디지털 대전환 가속화를 위한 ‘디지털 혁신기술 확보전략’을 수립한다.    과학기술정보통신부에 따르면 과기부는 이날 디지털분야 혁신기술 발굴 및 육성을 위한 전문가 검토회의를 개최하고, 디지털 대전환 가속화를 위한 ‘디지털 혁신기술 확보전략’(가칭) 수립을 추진한다.    정부가 발표할 전략에는 10대 디지털 분야 혁신기술 육성을 위한 대책이 담길 예정이다. 구체적으로 국가 필수전략기술 중 ▶인공지능 ▶5세대·6세대 이동통신(5G·6G) ▶양자 ▶사이버보안 ▶지능형 반도체 등 디지털 기술분야 ▶우주 ▶첨단로봇 등 디지털 기술 적용을 통해 빠르게 산업·기술 고도화가 가능한 분야를 포함한다.    이와 함께 국가 필수전략기술로 선정되지는 않았지만 디지털 대전환 가속화를 위한 필수요소로서 집중육성이 필요한 ▶가상융합(XR) 기반기술 ▶고성능 컴퓨팅 ▶블록체인 기술 분야도 추가로 포함한다.    LG전자·NHN·KT 등 산업계와 인공지능·통신 등 국내 학계 전문가 등이 참석하는 이번 회의에서 과기정통부는 디지털 대전환 가속화를 위한 디지털 혁신기술 확보전략 추진방향을 공유하고, 이에 대한 토론과 전문가 의견수렴을 진행할 계획이다.  |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=243&aid=0000023855| 굿닥, 비대면 진료 서비스 론칭 한달만에 누적 사용자 수 16만명 |  모바일 헬스케어 플랫폼 기업 굿닥이 ‘의사를 만나는 가장 빠른 방법’을 모토로 론칭한 비대면 진료 서비스가 하루 평균 이용자 수 1만명, 누적 이용자 수 16만명을 돌파했다고 8일 밝혔다. 서비스 런칭 한 달만에 달성한 것이다. 이달 들어 주말진료까지 진행되고 있는 굿닥의 비대면 진료 서비스는 휴일 의료 수요를 채워가며 이용자 편의 서비스로 의료 공백에 기여하는 등 최근 하루 평균 1만여 명의 이용자가 발생하고 있다고 회사 측은 밝혔다. 코로나19 확진자 수가 일간 20만명을 기록, 재택치료 환자들이 증가하면서 2월 넷째주 기준 이전 주 대비 굿닥의 비대면 진료 서비스 이용자 수 신장률이 500%를 넘어서는 등 관련 수요가 급격히 증가하고 있다고 회사측은 설명했다.이 외에도 병원마다 제 각각으로 책정되고 있는 신속항원검사 가격 제공 서비스 등 코로나19 방역 기여 차원에서 선보인 다양한 서비스들이 사용자들로부터 좋은 평가를 받으며 굿닥 앱의 전체 DAU가 전주 대비 200% 가량 신장하는 등 가파른 성장추세가 이어지고 있다고 덧붙였다.굿닥 임진석 대표이사는 “비대면 진료 서비스 이용자 수요가 예상치를 훨씬 상회하면서 실시간 진료매칭 연결 실패 등 일부 서비스 지연 현상까지 일어나고 있다”면서 “파트너 의료진들 모두가 재택환자 및 거동이 어려운 환자 등 비대면 진료가 필연적으로 필요한 사람들을 위해 밤낮으로 고군분투해가고 있는 만큼, 굿닥 임직원들 역시 더 나은 서비스 환경 마련을 위해 지속적으로 노력해 갈 것”이라고 전했다.굿닥은 지난 달 7일 의료기관 방문없이 모바일 상에서 즉각적인 자택 진료 등이 가능한 비대면 진료 토탈케어 서비스를 본격 출시했다. 해당 서비스는 고열과 기침과 같은 △코로나19 오미크론 감염증 우려 증상부터 △위장 △고혈압 △만성 질환•소아과 △비뇨기과 △탈모 △다이어트 등 폭넓은 진료 항목을 실시간 원격 체제로 지원하며, 환자들은 굿닥 어플리케이션 접속을 통해 3분 안에 진료•처방을 받을 수 있다. 사용자는 비대면 진료 후 처방전 발급을 통해 △자택 주변 약국 방문 수령 또는 △2~3일 내 일반 택배 배송 △1시간 이내 퀵 배송 등 자택 배송 시스템도 지원받을 수 있다.매일경제 조광현 연구원|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=009&aid=0004931809| 핵심요약방통위,  2021년 긴급구조 위치정보 품질 측정 결과  발표​방송통신위원회 제공​​​​이통3사의 2021년도 긴급구조 위치성공률과 정확도가 2020년도 보다 개선된 것으로 파악됐다. 통신사별로 보면 SK텔레콤과 KT는 양호했으나 LG유플러스는 개선이 필요한 것으로 나타났다.방송통신위원회는 이러한 내용이 담긴  2021년 긴급구조 위치정보 품질 측정 결과 를 7일 발표했다.위치정보는 소방청이나 해양경찰청 같은 긴급구조기관이나 경찰관서에서 긴급구조를 위해 활용하는 정보다.방통위는 지난해 9월부터 12월까지 단말기의 GPS와 와이파이 기능이 꺼진 상태에서 긴급상황 발생 시 단말기 기능을 일시적으로 켰을 때 얼마나 빠르고 정확하게 위치정보를 제공하는지를 측정했다.품질측정 결과, GPS·와이파이·기지국 등 각 측위방식에 대한 이통3사의 긴급구조 위치성공률(위치정확도 50m 이내·응답시간 30초 이내 수신된 비율과 정확도)과 위치정확도가 전반적으로 개선됐다.GPS 방식 측정 결과, 위치성공률은 SKT 98.6%, KT 96.3%, LGU+ 64.5% 순이었다. 위치정확도는 SKT 27.2m, KT 29.8m, LGU+ 77.8m 순으로 SKT가 제일 우수한 것으로 나타났다. 2020년 대비, 이통3사 평균 GPS 위치성공률은 82.9%에서 86.5%로 위치정확도는 60.3m에서 53.8m로 개선됐다.와이파이 방식 측정 결과, 위치성공률은 SKT 97.7%, KT 95.7%, LGU+ 66.5%, 이었다. 위치정확도는 SKT 29.4m, KT 37.9m, LGU+ 76.9m로 나타났다. 2020년 대비 와이파이 위치성공률은 82.3%에서 86.6%로, 위치정확도는 61.9m에서 56.1m로 개선됐다.기지국 방식 측정 결과, 위치정확도는 SKT 82.0m, KT 168.4m, LGU+ 157.7m로, 위치응답시간은 KT 1.2초, SKT 1.7초, LGU+ 11.8초로 드러났다. 2020년과 비교하면 위치정확도는 225.5m에서 146.3m로 개선됐지만, 위치응답시간은 1.9초에서 4.9초로 하락했다.방통위는 GPS·와이파이·기지국 방식 측정 결과에 대해  SKT와 KT는 양호하나 LG유플러스는 개선이 필요하다 고 설명했다. 이통3사 이외의 기타 단말기의 위치정보 품질을 측정한 결과, 기지국 위치정보는 주요 외국 제조사의 단말기·자급제 단말기·알뜰폰 단말기·유심 이동 단말기 모두 제공되고 있는 것으로 확인됐다.다만 애플(아이폰 13 프로 맥스)의 경우 GPS는 긴급통화 중에만 위치정보를 제공하고, 와이파이는 이통3사 측위모듈이 탑재되지 않아 위치정보를 제공하지 않았다. 샤오미(Mi11)‧화웨이(P50 Pro)의 경우, GPS·와이파이 모두 이통3사 측위 모듈이 탑재되지 않은 것으로 나타났다.방통위는  외국 제조사 단말기를 이용하는 경우 기지국을 제외하고는 GPS·와이파이 위치측위를 제공하지 않는 경우가 대부분이어서 긴급구조 시 정밀위치측위에 어려움이 있을 것으로 판단된다 고 설명했다.한상혁 위원장은  이번 긴급구조 위치정보 품질측정 결과를 토대로 위급상황에서 구조자의 위치정보가 긴급구조기관 등에 보다 빠르고 정확하게 제공될 수 있도록, 관계 부처 및 사업자와 협의하여 기술개발과 제도개선을 지속적으로 추진하겠다 라고 밝혔다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : nocutnews@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=079&aid=0003617823| 네이버 등 800억 투자에 카카오 협력까지… 훨훨  나는 AI 스타트업 | AI반도체 전문  퓨리오사AI 카카오엔터와 컴퓨터비전, 메타버스 등 협력작년 네이버 등으로부터 시리즈B 800억 유치왼쪽부터 구형일 퓨리오사AI CAO, 김한준 CTO, 백준호 대표, 백상엽 카카오엔터프라이즈 대표, 이동우 CSO, 최동진 부사장. /사진제공=카카오엔터프라이즈[서울경제] 인공지능(AI) 반도체 스타트업 퓨리오사AI가 카카오(035720)엔터프라이즈와 손 잡고 AI, 메타버스 분야에서 공동 연구를 추진한다. 퓨리오사AI는 고성능 AI 반도체에 필요한 하드웨어와 소프트웨어를 설계·개발하는 국내 스타트업이다. 최근 컴퓨터 비전용 고성능AI 반도체 ‘워보이(Warboy) 를 출시해 세계적인 수준의 기술력을 인정받았다. 지난해에는 네이버 스타트업 양성조직 D2SF를 비롯해 DSC인베스트먼트, KDB산업은행, IMM인베스트먼트 등으로부터 800억 원 규모의 시리즈B 투자를 유치한 바 있다. 금액으로만 국내 반도체 스타트업 중 최대 규모다.카카오엔터프라이즈와 퓨리오사AI는 7일 ‘컴퓨터비전-메타버스-하이퍼스케일 공동사업 ??추진을 위한 업무협약(MOU)’을 체결했다고 밝혔다. 카카오엔터프라이즈는 퓨리오사AI의 반도체를 활용해 엔터프라이즈 IT 플랫폼과 AI 서비스를 한층 고도화한다. 카카오엔터프라이즈의 솔루션과 퓨리오사AI의 1세대 칩 ‘Warboy’를 결합해 교통, 금융, 물류, 제조, 의료 등 버티컬 분야에서 비즈니스를 전개한다. 그 일환으로 퓨리오사AI의 고성능 칩에 카카오엔터프라이즈의 OCR(광학 문자 인식), MOT(다중 객체 추적) 등 최신 비전 기술을 탑재하고, 기업 고객에게 제공할 예정이다.또 라지스케일(초거대 AI) 모델용 인프라 구축에서도 적극 협력한다. 카카오엔터프라이즈의 인프라, 네트워크 기술을 퓨리오사AI의 초고속 병렬컴퓨팅 기법과 가상화 기술에 접목시켜 시너지를 낼 계획이다. 이외 메타버스 분야의 AI 기술 공동 연구·개발 등 신기술에 관한 협업도 지속한다.백준호 퓨리오사AI 대표는 “AI와 메타버스는 향후 필수적인 근간 기술이 될 것이며, 과거와는 차원이 다른 스케일의 연산량과 파워가 요구된다”며 “양사가 힘을 합쳐 AI 반도체부터 슈퍼클러스터 구축까지 차세대 플랫폼 서비스의 근본 토대가 될 가장 경쟁력 있는 컴퓨팅 인프라를 구축해 낼 것을 확신한다”고 말했다.백상엽 카카오엔터프라이즈 대표는 “양사의 기술과 노하우를 결합해 AI, 메타버스, 클라우드 분야에서 성공적인 비즈니스 모델을 만들어 나가겠다”며 “앞으로도 AI 기술 전문성 향상과 미래 신기술 개발에 더욱 매진할 계획”이라고 밝혔다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=011&aid=0004027203| 네이버, 산불 피해 복구 성금 15억 원 출연 | 기부포털  해피빈 도 모금활동 진행네이버가 전국재해구호협회에 성금 15억 원을 기탁했다. /더팩트 DB네이버는 강원도, 경상도 산불로 인한 피해 복구와 이재민 지원 등을 위해 전국재해구호협회에 성금 15억 원을 기탁했다고 8일 밝혔다.네이버는 그동안 산불, 태풍, 질병 등 다양한 재난이 발생할 때마다 이를 함께 극복하기 위한 노력에 동참해왔으며, 성금 외에도 네이버의 플랫폼을 통해 추가적으로 도울 수 있는 방안을 적극 모색해나갈 예정이다.이와 별도로 네이버의 기부포털  해피빈 은 전국재해구호협회, 대한적십자사, 사회복지공동모금회, 월드비전, 굿네이버스, 글로벌비전 등 다양한 사회단체들과 구호를 위한 모금활동을 진행하고 있다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡:  더팩트제보  검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=629&aid=0000136640| 네이버·지마켓·정육각 등판...새벽배송 경쟁 가열 | 내년 12조원 규모 성장...기존 업체부터 스타트업까지 새벽배송 경쟁↑내년 12조원 규모로 성장할 전망인 새벽배송 시장에 네이버쇼핑, 지마켓 등 이커머스 업체들도 뛰어들면서 새벽배송 시장 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 보인다.네이버는 이달 SSG닷컴과 손잡고 장보기 첫 새벽배송 서비스를 시작했고, 지마켓과 옥션도 최근 메쉬코리아 부릉과 함께 최근 유료 멤버십 ‘스마일클럽’ 회원 대상으로 서울 일부 지역에서 새벽배송 서비스를 선보였다.4일이내 도축된 신선한 축산물을 새벽, 당일 배송으로 판매하는 축산물 유통 스타트업 정육각은 최근 대상그룹 산하 유통업체 초록마을 인수전에서 우선협상대상자로 선정, 향후 몸집을 키워 새벽배송 서비스를 강화할 전망이다.신선식품 배송(제공=이미지투데이)■ 네이버-SSG닷컴, 지마켓-부릉…새벽배송 시장 새 선수 등장네이버와 지마켓 등 기존 이커머스 시장 강자들도 새벽배송 시장에 뛰어드는 이유는 새벽배송이 포스트코로나 시대에도 지속 성장할 시장으로 점쳐지기 때문이다. 신선식품 등 상품을 온라인으로 전날 저녁 주문하고 새벽에 받아보는 삶의 양식은 이미 현대인의 뉴노멀로 자리잡고 있다. 교보증권에 따르면, 새벽배송 시장은 2020년 2조5천억원 규모에서 내년 11조9천억원 규모로 성장할 것으로 추정된다.네이버는 지난 3일 SSG닷컴과 협업해 장보기 서비스 내 첫 새벽배송을 도입한다고 알렸다. 소비자가 전날 밤 12시 이전까지 상품을 주문하면, SSG닷컴 자동화 물류센터 네오(NE.O)에서 다음날 오전 6시까지 물품을 배송하는 방식이다. 네이버 장보기는 이전에도 이마트몰, 트레이더스와 제휴를 맺은 바 있지만, 당일, 익일, 지정일 배송 서비스만 제공해왔다.회사는 지난해 4분기 당일 장보기 거래액이 전년 대비 270%, 상품 주문건수가 240% 증가하자, ‘빠른 장보기’ 서비스에 대한 소비자 수요를 알아차리고 새벽 배송 서비스까지 도입했다. 네이버 관계자는 “장보기 서비스 상품군 종류가 다양한 만큼, 다양한 배송 방식에 대한 수요도 많을 것으로 예측해 새벽배송을 적용했다”고 설명했다.지마켓과 옥션은 유통물류 기업 메쉬코리아 부릉과 손잡고 이달 24일 스마일배송 멤버십 회원을 대상으로 전국 지역에서 새벽배송 서비스를 선보일 예정이다. 스마일클럽 새벽배송 서비스는 소비자가 전날 오후 8시까지 주문하면 부릉이 자체 운영하는 물류 거점을 활용, 다음날 오전 7시까지 배송을 완료하는 시스템이다.지마켓, 옥션은 그간 익일배송 서비스만 제공해왔던 스마일배송 서비스 선택권을 넓혀, 지난달 24일부터 서울 강남, 서초, 송파 지역에서 새벽 배송 시범 서비스를 운영해왔다.메쉬코리아 부릉, 지마켓글로벌 새벽배송 수행■ 초록마을 품는 ‘정육각’…새벽배송 시너지 강화 전망이마트, 컬리를 제치고 초록마을을 인수할 전망인 정육각은 새벽배송 시장에서 최근 주목받고 있는 스타트업이다.초록마을 인수 우선협상대상자로 선정된 정육각은 2016년 설립된 초신선 축산물 유통 플랫폼이다. 자체 제조 공장을 보유해 4일 이내 도축된 돼지고기를 당일배송, 새벽배송을 통해 빠르게 소비자에게 전달하는 것이 특징이다. 정육각은 현재 판매 제품 카테고리를 넓혀 돼지고기뿐 아니라 소, 닭, 수산, 밀키트, 우유, 달걀, 이유식 등도 판매 중이다.친환경 유기농 유통 업체 초록마을은 전국 400여 개 오프라인 매장과 온라인 쇼핑몰을 운영 중이다. 정육각이 초록마을을 인수하게 되면, 현재는 매장픽업 혹은 매장배송을 통한 당일 배송까지만 제공하는 초록마을에 새벽 배송 서비스도 도입될 가능성이 있다. 다만 아직까지 인수가 마무리된 상황은 아니라, 구체화된 방안이 나온 것은 아니다.이커머스 업계 관계자는  더 빠른 배송이 필수적인 것이 된 현재 시점에서 신선식품을 비롯해 마트, 생활 필수품 등 비식품 부문에 있어서도 새벽배송에 대한 소비자의 니즈가 높아지고 있다”며 “이러한 시장 상황으로 각 업체별 새벽배송 공략이 가속화되고 있는 것으로 보인다”고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249941| 넷마블(대표 권영식, 도기욱)은 모바일 RPG '페이트 그랜드 오더'를 즐기는 이용자를 대상으로 '칼데아 보이즈 컬렉션 2022' 캠페인을 오는 14일까지 실시한다고 밝혔다.'칼데아 보이즈 컬렉션 2022'은 화이트데이를 맞아 남성 캐릭터들이 그려진 특별 개념예장 1종과 모바일용 배경화면을 획득할 수 있는 캠페인이다. 이벤트 기간 중, 게임에 로그인하면 매일 1개씩 총 7개의 이벤트 아이템 '광휘의 나침반'을 획득할 수 있고, 이벤트 아이템 교환 상점에서 차례대로 호부(뽑기 티켓) 및 특별 커맨드 코드와 교환할 수 있다.모바일용 배경화면은 페이트 그랜드 오더 공식카페 또는 공식 SNS 채널에서 다운로드 가능하다.넷마블 페이트 그랜드 오더, 칼데아 보이즈 캠페인.넷마블은 이번 캠페인을 기념해 신규 서번트 '★5 오디세우스(라이더)’를 획득할 수 있는 픽업 소환을 진행한다. 신규 서번트는 그리스 신화에 등장하는 모험가 '오디세우스'로, 이번 픽업에서는 화이트데이 콘셉트의 특별 개념예장 9종도 획득할 수 있다.이외에도 넷마블은 '아이아이에의 봄바람' 이벤트를 오는 14일까지 실시한다. 이 이벤트는 그리스 아이아이에 섬을 배경으로 한 스토리 이벤트로, 퀘스트에 참여해 이벤트 아이템을 모으면 다양한 성장 재료를 얻을 수 있다고 회사 측은 설명했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249756| 넷마블에프앤씨 자회사 아이텀게임즈-보노테크놀 합병 | “메타노믹스 생태계 조성에 속도 내기 위해 양사 합병 결정”게임개발·블록체인 시스템·가상자산 지갑 서비스 3사 협업게임사 넷마블은 ‘메타노믹스’ 생태계 조성을 위해 넷마블에프앤씨 자회사 ‘아이텀게임즈’가 ‘보노테크놀로지스’를 흡수합병한다고 8일 공시했다. 존속법인은 아이텀게임즈, 소멸법인은 보노테크놀로지스다.넷마블에프앤씨는 지난 1월 블록체인 기반 전문 게임사 아이텀게임즈를 인수했다. 지난달에는 가상자산 지갑 서비스를 제공하는 업체 보노테크놀로지스를 인수했다.이번 합병으로 넷마블에프앤씨는 게임 개발을, 아이텀게임즈는 블록체인 시스템을, 보노테크놀로지스는 가상자산 지갑 서비스를 담당하는 3각 협업 체제를 구축할 것으로 게임사측은 기대하고 있다. 넷마블측은 “블록체인 기반 게임개발과 메타노믹스 생태계 조성에 속도를 낼 계획”이라고 설명했다.첫 협업 프로젝트로 바이낸스 대체불가토큰(NFT) 마켓에서 ‘골든 브로스’ 프리 세일을 지난 2일 시작했다. 넷마블에프앤씨가 개발한 골든 브로스는 블록체인 기술 기반 캐주얼 슈팅 게임이다.넷마블은 골든 브로스를 이달 중 얼리 엑세스(미리 해보기)로 오픈하고, 4월 글로벌 시장(한국, 중국 등 일부 국가 제외)에 모바일과 PC버전을 정식 출시한다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=005&aid=0001510418| 넷스루, 웰컴저축은행에 실시간 디지털 고객 케어 시스템 구축 | 고객 행동 감지에 기반한 실시간 디지털 고객 캐어 수행인앱 메시지로 편리한 고객 경험 제공맞춤형 금융 상품 추천과 재방문 유도디지털 마케팅 솔루션 기업 (주)넷스루(대표이사 최원홍)는 웰컴저축은행에 실시간 디지털 고객 캐어 시스템 구축을 완료했다고 8일 밝혔다.웰컴저축은행은 넷스루의 웹로그 분석 솔루션, 와이즈로그(WiseLog)를 이용하여 웹 서비스의 이용현황을 파악하고 있었으나, 온라인 고객의 행동패턴에 기반한 실시간 맞춤형 디지털 고객 커뮤니케이션 수행을 위한 통합 시스템이 필요했다. 이에 넷스루는 웹/앱 로그 데이터의 실시간 수집 및 변환, 전송을 위해 와이즈컬렉터(WiseCollcetor)를 공급했고, 온라인 고객행동을 다양한 관점으로 분석할 수 있는 데이터스토리(DataStory)와 실시간으로 감지된 고객행동에 즉각적인 응대가 가능한 스마트CEP(SmartCEP)를 제공했다.특히 스마트CEP는 추가 앱 개발 없이 솔루션에서 설정한 감지 규칙을 기반으로 실시간으로 감지된 온라인 고객에게 인앱(In-App) 메시지 제공하여 필요한 서비스로의 접근성을 개선하고 금융상품 추천이나 재방문을 유도할 수 있다.실시간 디지털 고객 캐어 시스템 구축을 총괄한 웰컴저축은행의 디지털본부 백인호 상무는 감지된 고객 행동에 따른 개인화된 메시지를 활용해, 특정 서비스로의 고객 진입 비율을 10배 이상 증가시킨 바 있으며, 감지 고객의 모수와 반응률을 동시에 높일 수 있는 다양한 시나리오를 검증하고 있다고 전했다.한편, 웰컴저축은행은 저축은행 최초로 마이데이터 사업자 허가를 획득했으며 기존 웰뱅 앱 이용 고객뿐만 아니라 마이데이터 고객에 대한 차별화된 서비스를 제공하기 위해서 맞춤형 금융 상품 추천과 편리한 고객 경험 제공을 위한 활동으로 실시간 디지털 고객 캐어 시스템을 활용하고 있다.  |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002643| 넷이즈게임즈,  반지의제왕: 전쟁의 시작  사전예약 | 원작 소설 IP 계승넷이즈게임즈는 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트와 공동으로 개발한 모바일 게임 ‘반지의 제왕:전쟁의 시작’의 사전예약을 시작했다고 8일ㅇ 밝혔다.사전예약 참여를 희망하는 유저는 주요 앱 마켓과 공식 커뮤니티에 접속해 ‘반전 연맹 사전등록 신청하기’ 버튼을 클릭하면 된다. 사전예약에 참여만 해도 초반부 게임 진행에 큰 도움을 선사할 기프트팩과 함께 어린 시절 모험 과정에서 절대 반지를 습득한 뒤, 조카이자 반지의 제왕 주인공인 ‘프로도’에게 전하며 이야기의 서막을 열은 ‘빌보 배긴스’의 프로필 사진을 받을 수 있다.반지의 제왕:전쟁의 시작은 영국의 작가 J.R.R. 톨킨의 판타지 소설 ‘반지의 제왕’을 원작으로 개발된 모바일 3D 전략 시뮬레이션 장르다. 이 게임은 반지의 제왕 3부작의 시나리오 등을 계승했다.반지의 제왕 전쟁의 시작 게임 이미지.넷이즈게임즈 관계자는 “반지의 제왕:전쟁의 시작은 국가 간의 대규모 전투가 전개되는 매 순간마다 손에 땀을 쥐게 할 절묘한 전략성을 선사하고 실감 나는 반지의 제왕 IP를 체험할 수 있도록 설계한 게임 그 자체”라며 “북미와 유럽권 110여 개 국가의 주요 앱 플랫폼에서는 1만 회 이상의 추천을 받을 만큼 많은 사랑을 받고 있다. 한국의 영화 팬들, 판타지 마니아층에게 깊은 감동과 전율을 선사할 게임으로서 자리할 수 있도록 회사 측도 많은 노력을 기울일 방침이다”라고 밝혔다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249844| 노스볼트, 유럽 대표 배터리 기업 급부상...수주잔고 61조원 | 유럽 최대 배터리 제조사인 노스볼트가 글로벌 완성차 업체로부터 60조원이 넘는 배터리 물량을 수주했다. 유럽 완성차 업체 대부분이 전기차용 배터리로 한국과 중국 제품을 쓰는 상황에 향후 유럽 현지 업체와 치열한 시장 경쟁이 예상된다.노스볼트가 최근 유럽 유수 완성차 업체들로부터 수주한 전기차용 배터리 공급규모가 500억달러(약 61조원) 이상이라고 밝혔다. 작년 말 기준 LG에너지솔루션(260조원)과 SK온(220조원)의 수주잔고에는 크게 못 미치지만, 회사 설립 6년만에 올린 성과다. 수주잔고는 보통 3~4년 후에 공급할 배터리를 확정한다는 점에서 안정적인 수익원을 확보한 셈이다.노스볼트는 폭스바겐이 대주주이면서 BMW·골드만삭스가 투자한 유럽 최대 배터리 제조사다. 스웨덴 셸레프테오 공장에서 지난해 12월 첫 배터리를 생산했으며 2026년까지 연간 60GWh의 생산능력을 갖출 계획이다.노스볼트는 제2공장의 후보지로 스웨덴 남부 예테보리 인근 부지를 선정한데 이어 독일에도 생산시설 확보에 들어갔다.노스볼트 측은 “2030년 이전까지 연간 전기차 300만대 분량의 배터리를 생산한다는 목표다”며 “2030년까지 배터리 소재의 약 50%를 재활용 배터리에서 회수해 활용하며 향후 그 비율을 100%로 높일 것”이라고 밝혔다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002886| 뉴패러다임인베스트먼트, 반려동물 스타트업 5곳 키운다 | 야옹섬, 오브젝티보, 블록펫, 펫팜, 베텍코리아뉴패러다임인베스트먼트(대표 배상승,박제현)가 반려동물 시장을 선점하고 스타트업에 대한 적극적인 투자를 전개하고자 ‘제9회 반려동물분야 비지니스 콜라보 세미나와 공동사업화를 위한 업무협약’을 체결했다고 8일 밝혔다.금번 업무협약에 참여한 반려동물분야에 속한 주요 포트폴리오 기업은 야옹섬, 오브젝티보, 블록펫, 펫팜, 베텍코리아 5개사다.이번 협약을 통해 ▲인적, 물적 상호 투자와 협력을 통한 공동사업 추진 ▲정부과제 컨소시움과 R&D 공동기술개발 협력 ▲해외시장 개척 등 글로벌 시장 동반진출 ▲기타 공동 사업화 수주협력을 적극 추진하기로 했다.뉴패러다임인베스트먼트, 반려동물 분야 5개사 공동사업화 업무협약 체결박제현 대표는  뉴패러다임을 포함해 5개 반려동물 투자기업은 정기적인 협력과 교류를 통해 성장과 발전을 도모하고 반려동물사업에 대한 연합전선을 구축해 선배기업들의 공동사업화와 후배기업들의 사업연계를 통한 성과를 만들어 나갈 계획 이라고 말했다.이어 “아기유니콘으로 성장할만한 반려동물분야에 속한 스타트업을 조기 발굴, 초기투자와 더불어 팁스 선정 및 후속투자 참여를 통해 아기유니콘 기업으로 성장하는데 필수적인 성과지표와 성장에 필수적인 마중물 역할을 지속 지원하겠다”고 밝혔다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249780| 대웅제약·아피셀테라퓨틱스, 서울대병원과 재생의료·첨단바이오 분야 협력 | 대웅제약, 지난해 재생의료·첨단바이오의약품 사업 진출“제약·의료분야 대표 미래 산업”서울대병원과 국내외 연구과제 유치·지식재산 발굴 등 다양한 분야 협력 추진아피셀테라퓨틱스, 영국 아박타와 설립한 조인트벤처대웅제약이 아피셀테라퓨틱스, 서울대학교병원과 재생의료 및 첨단바이오의약품 분야 협력을 추진한다.대웅제약과 아피셀테라퓨틱스는 서울대학교병원과 재생의료 인프라 구축 및 첨단바이오의약품 임상연구 협력을 위한 업무협약(MOU)을 맺었다고 8일 밝혔다. 아피셀테라퓨틱스는 대웅제약과 영국 아박타가 함께 만든 조인트벤처다. 대웅제약 줄기세포 플랫폼(DW-MSC)과 아박타 아피머(Affimer) 기술을 융합해 유효성을 높인 차세대 세포치료제 개발을 진행 중이다.이번 MOU에 따라 3개 업체는 국내외 연구과제 유치를 위한 상호협력과 지식재산 발굴, 보존 및 산업화를 위한 협력, 세계 수준 경쟁력을 갖춘 재생의료 인프라 구축 및 첨단바이오의약품 임상연구개발 상호협력, 연구개발, 기술교류 관련 정보제공 및 컨설팅, 연구인력 교육 및 상호 교류 등 협력이 필요한 다양한 분야에서 상호 협력을 추진하기로 했다.이번 협력을 계기로 대웅제약과 아피셀테라퓨틱스는 그동안 전개했던 첨단바이오의약품 개발사업에 속도가 붙을 것으로 기대하고 있다. 대웅제약은 작년 식품의약품안전처로부터 허가를 받고 첨단바이오의약품 위탁개발·생산 사업에 진출한 바 있다. 전승호 대웅제약 대표는 “제약·의료분야 대표 미래 산업인 재생의료와 첨단바이오의약품 분야에서 국내 최고 의료기관인 서울대학교병원과 협력할 수 있어 든든하다”며 “이번 MOU를 계기로 연구개발에 한층 매진해 국민 삶의 질 향상에 기여할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=020&aid=0003415159| 동아쏘시오그룹, 산불 피해 주민 위해 봉사약국 트럭 투입… 각종 의약품 지원 | 동아쏘시오그룹은 경상북도 울진 산불 피해 주민을 위해 봉사약국 트럭을 투입하고 피로회복제와 생수, 의약품 등을 지원했다고 8일 밝혔다.봉사약국 트럭은 재난 발생 시 신속하게 피해지역 주민을 돕기 위해 1.2톤 트럭을 기반으로 제작한 차량이다. 구호물품을 나르면서 재난 발생 시 현장에 투입돼 이동식 약국으로 운영된다. 평소에는 대한약사회와 동아쏘시오그룹 사회공헌활동에 활용된다.봉사약국 트럭과 함께 동아제약 피로회복제 박카스 5000병과 감기약 판피린 500병, 소화제 베나치오 500병, 동아오츠카 생수 마신다 1만개 등을 지원했다. 구호품을 실은 봉사약국 트럭은 대피소인 울진국민체육센터를 방문해 경북약사회와 함께 산불로 피해를 입은 주민들에게 필요한 구호물품을 전달하는 업무를 수행했다. 동아쏘시오그룹은 지난 2019년 4월 강원도 고성과 속초 등에서 대형 산불이 났을 때 해당 봉사약국 트럭을 투입한 바 있다.동아쏘시오그룹 관계자는 “갑작스러운 산불로 인해 실의에 빠진 주민들에게 조금이나마 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 동아쏘시오그룹은 어려움에 처한 이웃들을 도울 수 있는 다양한 활동을 이어나갈 것”이라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=020&aid=0003415167| 두산그룹 반도체 사업 진출한다…‘테스나’ 인수 결정 | 4600억 지분 전략 인수 계약 체결 에너지·산업기계 사업에 반도체 추가     1월 6일 미국 라스베이거스에서 열린 소비자가전전시회(CES) 2022에서 두산로보틱스 협동로봇이 연주자와 함께 드럼 공연을 선보이고 있다. [서진 두산그룹]    지난해 말부터 매각을 추진했던 반도체 시험점검 기업 ‘테스나(TESNA)’를 두산그룹이 인수하기로 했다.      9일 두산그룹에 따르면 두산은 8일 이사회를 열고 테스나 인수를 결정, 반도체 사업에 진출하기로 확정했다. 이에 따라 에이아이트리(테스나 최대 주주)의 지분 전량(38.7%)을 4600억원에 인수하는 주식매매계약(SPA)을 체결했다.      두산그룹이 테스나 인수에 나선 배경은 채무 감축에 속도를 내고 신성장 동력을 확보하기 위한 행보로 업계는 분석하고 있다.        서울 중구 두산타워. [연합뉴스]          ━          채권단 체제에서 독립, 성장동력 확보 필요      두산그룹은 최근 2년여 동안 두산인프라코어·두산솔루스·클럽모우CC 매각과 유상증자로 자금을 마련했다. 이를 이용해 3조원을 조기 상환하면서 채권단 관리 체재에서 벗어날 채비를 하고 있다.      이 때문에 앞으로 채권단 관리에서 벗어나 홀로서기를 하고 빈 주머니를 채워줄 현금 창출 기업이 절실하게 필요한 상황이다. 이런 가운데 코로나19 사태로 온라인 비대면 사회가 되면서 반도체 관련 수요가 폭발적으로 증가하고 있는 상황도 두산그룹이 테스나를 선택한 한 배경이 된 것으로 보인다. 두산그룹 내 두산전자의 사업의 영역을 확장하고 파급상승 효과를 누릴 수 있을 거란 전망도 테스나 인수에 나선 배경으로 업계는 풀이하고 있다.      두산그룹은 앞으로 테스나를 중심으로 한 반도체 사업을 기존 사업영역의 한 축으로 육성할 계획이다. 에너지·산업기계에 반도체를 추가함으로써 사업 구성을 다각화한다는 구상이다.      두산은 인공지능(AI)을 비롯해 가상현실(VR)·증강현실(AR)·빅데이터·5세대이동통신(5G)·전기차·자율주행 등에 사업역량을 주력할 계획이다. 그러려면 반도체 수요의 한 축을 담당할 테스나가 필요하다는 계산에 이른 것으로 보인다.        테스나 안성사업장. [사진 네이버지도]           ━          코로나 사태로 테스나 몸값 3년새 2배로      테스나는 비메모리 반도체 후공정 시험점검 전문 기업으로 삼성전자와 SK하이닉스의 반도체 협력사다.  테스나의 주요 사업은 카메라이미지센서·무선통신 등 주요 반도체 제품들의 후공정을 시험하는 사업으로 시장 점유율 최상위권에 꼽힌다.      특히 웨이퍼 시험점검 분야에서 시장 점유율 1위를 차지하고 있다. 지난해에는 매출 2075억원(전년 대비 56.6% 증가), 영업이익 540억원(76.8% 증가)를 기록했다.    테스나 매각은 에이스에쿼티파트너스가 테스나의 경영권을 매각하려고 국내 주요 기업들과 사모펀드 운용사들을 접촉하면서 지난달 수면 위에 떠올랐다. 하지만 거래 체결까진 이뤄지지 않았다.      그러다 두산그룹이 매입 의사를 밝히면서 지난달부터 매매 논의가 다시 시작됐다. 테스나 몸값은 당시 업계 추정 약 4500억원 전후로 추산됐다. 에이스에쿼티파트너스가 2019년 테스나 경영권을 인수할 때 약 2000억원의 펀드를 마련했었다. 코로나19 대유행으로 전세계 공급망이 차질을 빚자 특히 반도체 공급난과 수요 급증으로 테스나 몸값이 크게 뛰었다.     |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=243&aid=0000023907| 마인즈랩, 로레알 코리아 CEO  AI 휴먼  제작 | [이데일리 이윤정 기자] 로레알코리아는 임직원을 대상으로 진행한 ‘디지털 액셀러레이션 서밋’ (Digital Acceleration Summit) 오프닝에서 크리스티앙 마르코스 로레알코리아 대표를 AI로 구현해 선보였다고 8일 밝혔다. 키오스크에 적용된 크리스티앙 마르코스 로레알 코리아 CEO ‘AI휴먼’ (사진=마인즈랩)크리스티앙 대표의 AI는 종합 인공지능 서비스 기업인 마인즈랩과의 합작으로 개발되었다. 크리스티앙 대표는 자신의 AI와 대화를 주고받으며 사용할수록 정교화되는 AI 기술과의 상호작용과 더불어 향후 비즈니스 기회 창출 가능성에 대한 메시지를 전했다. 한편 이번 행사의 AI기술 구현에 협력한 마인즈랩은 자체 개발한 글로벌 최고 SoTA(State of The Art) 수준의 AI 엔진 40여 개와 외부 엔진까지 조합이 가능한 AI 응용프로그램 인터페이스 커넥터(API connector)인 ‘마음오케스트라’ 플랫폼을 통해 다양한 직업군의 ‘AI휴먼’(인공인간)을 상용 공급하고 있다. 마인즈랩의 AI휴먼은 사람의 외모 뿐 아니라 목소리와 톤을 그대로 재현한다. 이번 행사에 선보인 크리스티앙 대표의 ‘AI휴먼’도 스페인 출신 대표의 억양을 그대로 재현해 행사에 참석한 직원들의 놀라움을 자아냈다. 자사 개발 multilingul TTS(Text-to-Speech)엔진을 통해 마인즈랩의 AI휴먼은 한 언어만 할 수 있는 화자라도 고유의 목소리로 영어, 일본어, 중국어 등 다국어를 구현할 수 있다. 현재는 한국어 사용자에 한해 적용되지만, 마인즈랩 측은 향후 크리스티앙 마르코스 대표의 AI휴먼이 한국어를 구사할 수 있도록 영어 기반의 화자에도 적용할 수 있는 엔진을 개발 중이다. 한편 마인즈랩은 지난해 성공적으로 AI은행원을 신한은행에 공급하였으며, 여수MBC에 AI기상캐스터, KBS의 재난방송 진행자 등을 AI휴먼으로 제작한 바 있다. 이외에도 AI강사, AI돌보미, AI속기사 등 사회 각 분야로 AI휴먼의 영역을 넓혀가고 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=018&aid=0005162238| 맥스트, 더블유게임즈로부터 전략적 투자 유치 | 양사, 메타버스 서비스 개발 제휴전략적 파트너쉽을 통해 글로벌 메타버스 시장 본격 진출메타버스 플랫폼 기업 맥스트(대표 박재완)는 글로벌 소셜카지노 게임사인 더블유게임즈(대표 김가람)로부터 총 20억 규모의 전략적 투자를 유치한다고 8일 밝혔다.이번 투자로 양사는 맥스트가 보유한 메타버스 기술과 더블유게임즈가 서비스하는 소셜카지노게임 및 캐주얼 게임을 이용한 메타버스 서비스를 공동 개발할 방침이다. 더블유게임즈는 기존 소셜 플랫폼에서 서비스되는 소셜카지노와 캐주얼 게임을 맥스트의 메타버스 플랫폼을 통해 제공할 계획이다. 또 맥스트는 글로벌 시장성이 검증된 게임 콘텐츠를 확보, 메타버스 서비스를 개발하고 글로벌 시장 진출을 위한 교두보를 마련하게 됐다.더블유게임즈는 오는 18일 맥스트 신주인수권 매입계약을 통해 약 20억원 규모의 주주배정 유상증자에 참여할 계획이다. 맥스트는 지난 1월 24일 유무상 증자를 공시한 바 있으며, 1차 예정 발행가액은 3만2950원으로 약 366억원의 유상증자를 진행 중이다.맥스트의 최대주주는 신주인수권의 15% 가량을 유증에 참여할 예정이며, 더블유게임즈에는 20억 원 가량의 유상증자에 참여할 수 있는 신주인수권을 매도할 예정이다. 기존 주주의 신주인수권은 오는 21~25일까지 장내에서 매도가 가능하며, 기존 주주의 청약은 4월 5~6일까지 진행된다.회사 관계자는 “현실 같은 메타버스 공간 틀뢴을 사용자들이 직접 만들어 나가는 서비스를 준비 중”이라며 “검증된 글로벌 게임사인 더블유게임즈와의 제휴를 통해 보다 완성도 높은 메타버스 플랫폼을 선보이겠다”고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002642| 동탄·안양시·의왕시·과천시·군포시 등의식주컴퍼니(대표 조성우)가 운영 중인 비대면 모바일 세탁 서비스 '런드리고'가 경기권을 중심으로 대규모 서비스 확대에 나선다고 7일 밝혔다.신규 지역은 동탄 신도시, 안양시, 의왕시, 과천시, 군포시 등으로 창사 이래 가장 큰 규모의 서비스 확장이다. 이에 이어 다음 달에는 군포 3공장을 개소하며 지역 진출에 더욱 박차를 가할 계획이다.또 런드리고는 기존 지역 내 서비스가 미처 안 되고 있던 일부 ▲파주-당하동, 다율동, 문발동 ▲하남-덕풍동, 신장동, 창우동, 감일동, 감이동 ▲인천 광역시-동구, 중구(영종도 제외), 서구(가좌동, 석남동, 신현동) ▲광명시-하안동, 철산동, 광명동 지역도 이번에 함께 포함했다.런드리고런드리고는 이번 대규모 서비스 확장을 기념해 이달 18일까지 회원 가입시 친구 초대 코드에 각 해당 지역의 코드(과천-GWACHEON, 광명-GWANGMYEONG, 군포-GUNPO, 동탄-DONGTAN, 안양-ANYANG, 인천-INCHEON, 의왕-UIWANG, 파주-PAJU, 하남-HANAM) 를 입력하면 1만원 세탁 지원금을 제공하는 행사도 진행한다.2019년 3월 서비스를 시작한 런드리고는 모바일 비대면 주문 서비스를 통해 드라이클리닝, 와이셔츠, 이불, 운동화를 비롯한 생활 빨래까지 세탁 후 배송까지 하루 내에 완료해 주는 것이 특징이다. 수선 서비스와 생활용품 커머스도 운영 중에 있다.조성우 의식주컴퍼니 대표는  다양한 지역에서 런드리고 서비스를 이용할 수 있게 해달라는 고객들의 요청이 많았다 며  이번에 넓은 범위의 지역확장으로 대부분의 수도권 고객들에게 서비스를 제공할 수 있게 돼 기쁘게 생각한다 고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249763| 모바일 홈쇼핑 인기 브랜드 2위 ‘삼성’...1위는? | 다이슨 볼륨앤쉐이프 인기...홈쇼핑모아 3월 기준모바일 홈쇼핑 플랫폼 홈쇼핑모아를 운영하는 버즈니(공동대표 남상협, 김성국)가 3월 모바일 홈쇼핑 인기 브랜드 톱10을 8일 발표했다.이번 모바일 홈쇼핑 인기 브랜드 순위는 국내 18개 홈쇼핑 및 T커머스에서 2월 한 달 방송한 브랜드 중 홈쇼핑모아 이용자의 구매액과 구매 관련 행동을 종합 분석해 선정했다.3월 모바일 홈쇼핑 브랜드 1위는  다이슨 이었다. 다이슨의 경우 지난 2월 해당 브랜드 총 판매액 2위, 방송 알람 설정 수 1위, 상품뷰 4위를 기록했다. 인기 상품으로는  다이슨 에어랩 스타일러 볼륨앤쉐이프 가 차지했다.3월_모바일_홈쇼핑_브랜드_리포트2위는  삼성전자 로 대표 인기 상품은  삼성 갤럭시 북 이 꼽혔다. 3위는 LG가 선정됐고 TV 품목이 가장 높은 매출을 기록했다.카테고리별로 화장품 부문에서는  가히 가 1위로 꼽혔고, 식품/건강 부문에서는  동국제약 이, 패션/잡화 부문에서는  버버리 가 각각 선정됐다.버즈니 비즈니스 곽일신 조직장은  다이슨의 경우 모바일 홈쇼핑으로 방송 알람을 설정해 구매로 전환되는 비율이 매우 높은 인기 브랜드 라며  3월은 봄 시즌을 맞아 명품을 비롯한 패션 브랜드에 대한 관심이 높아질 것으로 예상된다 고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249858| 무신사,  LOEWE x On  캡슐 컬렉션 국내 단독 판매 | 10일부터 ‘무신사 부티크’서 공개온라인 패션 플랫폼 무신사가 스페인 럭셔리 패션 하우스 ‘로에베’와 스위스 퍼포먼스 브랜드 ‘온’이 협업해 처음 선보이는 캡슐 컬렉션을 10일부터 럭셔리 전문 편집숍  무신사 부티크 를 통해 판매한다.로에베는 온과의 협업을 통해 지속 가능한 미래라는 이상을 공유하고, 기능과 공예 기술에 대해 새롭게 접근하려는 탐험을 성공적으로 이뤄냈다. 이번에 두 브랜드가 선보인 캡슐 컬렉션은 오랜 경험을 지닌 숙련된 장인의 수공예 기술을 첨단 기술에 접목하고, 동시에 지속가능성도 갖춘 제품으로 재해석한 것이 특징이다. LOEWE x On 캡슐 컬렉션 은 ▲클라우드벤처 나일론 러닝 슈즈 ▲클라우드락 나일론 하이킹 부츠 등 기능성 스니커즈 2종과 ▲퍼포먼스 티셔츠 ▲러닝 팬츠 ▲파카 ▲워터프루프 아노락 등의 레디 투 웨어 의류 등으로 구성된다.LOEWE x On 캡슐 컬렉션 스니커즈이 중 클라우드벤처와 클라우드락 시리즈는 온을 대표하는 시그니처 제품이다. 뛰어난 접지력과 지면 적응력을 자랑하는  미션그립  러버 아웃솔,  스피드보드  미드솔 히든 플레이트를 비롯한 기존 혁신 요소는 그대로 간직하고 있다.여기에 자연에서 영감을 받은 특유의 컬러감과 수작업 프레스 처리된 마블 디테일의 아웃솔, 재생 폴리에스테르 어퍼, 황동(brass) 아일렛과 무광 또는 무지개빛 머드가드 등의 특별한 요소가 더해져  로에베 에디션 으로 거듭난 것이다. LOEWE x On 캡슐 컬렉션의 기능성 스니커즈 2종은 ▲그라디언트 카키 ▲그라디언트 그레이 ▲그라디언트 블루 ▲그라디언트 오렌지 ▲스페이스 블루 등 5가지 색상으로 만나볼 수 있다.레디 투 웨어는 남녀 모두 두 가지 컬러 콤비네이션을 기본적으로 사용하여 카키, 블루, 오렌지 색상을 그라데이션 효과로 표현했다. 여러 해 동안 다양한 요소에 노출된 듯한 자연스러움과 멋을 만들어냈다. 통풍구와 무릎의 메시 보호대를 적용한 통기성과 UV 차단 기능을 갖춘 러닝 팬츠를 비롯해 뛰어난 흡수력을 지닌 방수 아노락, 온도 조절이 가능한 퍼포먼스 티셔츠에도 각각 카키·블루·오렌지 등 섬세한 수작업 마감 과정을 거친 그라데이션 컬러를 적용해 디자인적 완성도를 높였다.로에베는 한국 시간으로 10일 LOEWE x On 캡슐 컬렉션을 공식 글로벌 출시한다. 한국에서는 무신사 스토어가 로에베로부터 국내 유일 온라인 판매처로 인정받았다. 무신사는 지난해 6월 출시한 럭셔리 브랜드 전문관인 무신사 부티크를 통해 캡슐 컬렉션 판매와 관련된 마케팅 협업도 진행할 방침이다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249944| 바커 실리콘 IATF 인증 획득...완성차 직공급 가능 | 실리콘 겔바커(WACKER) 실리콘 제품 중 일부가 자동차 품질 표준 IATF 16949 인증을 획득했다. 바커는 인증 획득으로 실리콘 제품을 자동차 제조사와 주문자 상표부착생산(OEM) 업체에 직접 공급할 수 있게 됐다.인증 대상은 독일 브룩하우젠 공장과 중국 장자강 공장에서 생산되는 바커 실리콘 제품 중 일부다. 제조 공정 제어와 지원 부문도 인증을 받았다.IATF 16949는 유럽과 미국 주요자동차 제조사가 2016년 개발한 글로벌 표준이다. 인증기관은 튀브 노르드(TV NORD CERT)다. 자동차 업계가 합의한 주요 요건과 품질 관리 기준을 종합한 인증이다.인증받은 생산 시설에서는 상온에서 부가 반응으로 경화돼 실리콘 엘라스토머가 되는 2액형 실리콘 제품을 제조한다.상온경화 2액형 실리콘 제품은 세미코실, 엘라스토실, 바커 실겔과 같은 브랜드로 판매된다. 열전도성 갭 필러, 실리콘 접착제, 포팅제로 사용된다.실리콘은 전기차 제조에서 필수 소재다. 실리콘 포팅제는 전기차에서 진동과 습기, 먼지를 차단해 제어 전자장치를 든든하게 보호하는 역할을 한다. 배터리와 동력 전자장치는 운행 중이나 충전 중에 많은 열이 발생한다. 냉각 시스템 성능이 중요하고 열 갭 필러가 중요한 역할을 수행한다. 바커는 전기차 보급이 확대되면서 전장용 실리콘 사업이 크게 성장하고 있다고 밝혔다.바커는 이번 인증을 획득하면서 자동차 제조사와 부품 공급업체에 실리콘 제품을 직접 공급할 수 있게 됐다.조달호 바커케미칼코리아 대표이자 바커 산업용 실리콘 사업부 글로벌 사업 총괄 사장은 “고객은 고품질 제품뿐만 아니라 업계의 엄격한 가이드라인과 공정을 완벽히 충족하는 맞춤형 솔루션을 제공해 줄 수 있는 파트너를 원한다”면서 “이번 인증으로 바커가 생산과 품질 측면에서 이 같은 요건을 충족할 능력을 가졌다는 것을 증명했고 이로써 전기차 분야에서 사업 수익성이 크게 향상될 전망”이라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002885| 방통위, 구글갑질방지법 시행령 공표… 규제 우회 적극 대응 (종합) | 인앱결제 강제 금지 관련 시행령 국무회의 의결규제 우회 우려 의견 취합해 반영… 촘촘한 기준 마련 © News1 DB(서울=뉴스1) 이기범 기자,윤지원 기자 =  구글갑질방지법 (인앱결제강지금지법) 시행령이 오는 15일부터 시행된다. 시행령 최종안에는 앱마켓 사업자의 규제 우회를 우려하는 업계 의견이 추가로 반영됐다. 주무기관인 방송통신위원회는 촘촘한 금지 행위 기준을 마련해 앱마켓 사업자의 규제 우회에 적극 대응한다는 방침이다.방통위는 8일 제11회 국무회의에서 앱 마켓사업자의 특정한 결제방식 강제를 금지하는 전기통신사업법 시행령 일부개정령안을 의결했다고 밝혔다. 이번 시행령 개정안은 지난해 9월14일 세계 최초로 앱 마켓사업자의 의무를 규정한 전기통신사업법 개정에 따른 후속 조치로 마련됐다.◇구글갑질방지법 우회 우려에 금지 행위 추가구글갑질방지법 시행령에는 앱마켓 사업자의 이용자 보호의무, 앱 마켓 운영 실태조사, 신설 금지행위의 유형·기준 및 과징금 부과 기준 등이 구체화됐다.큰 틀은 기존에 발표된 시행령 안과 같다. 앱 마켓 이용·서비스 제한, 다른 결제 방식 직·간접적 제한, 규제 우회 등의 행위를 금지하는 내용을 골자로 하며, 특정한 결제 방식 강제 행위는 매출액 2% 이하의 과징금을 부과하도록 규정했다.기존 안과 달라진 부분은 크게 두 가지다. Δ앱 개발자가 아웃링크 등을 통해 다른 결제 방식을 안내 또는 홍보하지 못하도록 하는 앱마켓 사업자의 행위 Δ앱마켓 사업자가 다른 결제 방식을 사용하는 앱 개발자에게 구매 내역, 이용 현황 등 데이터 처리 과정에서 불합리하거나 차별적인 조건 또는 제한을 부과하는 행위 등을 추가로 금지 행위에 명시했다.이는 규제 우회 행위에 대한 앱 개발사들의 우려를 반영한 결과다. 앞서 방통위는 지난해 12월1일부터 1월10일까지 입법 예고 기간을 두고 의견 수렴 절차를 거쳤다.지난해 8월31일 서울 여의도 국회에서 열린 본회의에서 구글갑질방지법으로 불리는 전기통신사업법 일부개정법률안(인앱결제방지법)이 가결 되고 있다. 2021.8.31/뉴스1 © News1 오대일 기자◇업계, 제3자 결제 수수료 문제 제기…방통위  차별적 조건 처벌 가능 업계는 제3자 결제에도 최대 26%의 수수료를 받겠다는 구글의 법 이행안을 놓고 문제 제기를 해왔다. PG, 신용카드 수수료를 추가로 내게 돼 오히려 기존보다 불리한 수수료율로 구글이 자사 인앱결제 시스템을 강제한다는 주장이다.앞서 구글은 지난해 11월4일 구글 결제 시스템 외에도 개발자가 제공하는 인앱 결제 방식(제3자 결제 시스템)을 허용한다고 공식 발표했다. 구글 결제 시스템 대신 제3자 결제 방식을 이용할 경우 기존보다 4%포인트(p) 수수료를 낮춰준다는 게 골자다.예를 들어 30% 수수료를 내던 서비스 업체·개발사는 제3자 결제 시스템을 이용할 경우 26%의 수수료를 내야 한다. 15% 수수료를 내던 개발사는 11%, 10%의 경우 6% 수수료가 붙는다. 이에 수수료 문제가 여전하며, 제3자 결제 시스템이 붙는 수수료가 과하다는 지적이 나오고 있다. 구글은 지난해 12월18일부터 해당 정책을 적용하고 있다.애플도 지난 1월 제3자 결제를 허용하겠다는 방침을 밝혔지만, 제3자 결제 서비스에 대한 구체적인 허용 방법, 적용 시기, 적용 수수료율 등은 아직 확정하지 않았다. 방통위는 애플에 세부 이행안을 재요청한 상태다.방통위는 특정 수수료를 법으로 규제할 수 없다는 입장이다. 다만, 수수료를 통해 차별적 행위가 이뤄지는 것은 조사할 수 있어 추가 대응에 나서겠다는 방침이다.현재 시행령은 규제 우회를 막기 위해  앱마켓 노출, 검색, 광고, 데이터 처리, 수수료나 그 밖의 경제적 이익 등에 관하여 불합리하거나 차별적인 조건이나 제한을 부과해 특정한 결제 방식을 강제하는 행위 를 금지 행위로 규정했다.방통위 관계자는  포괄적으로 보면 이번에 추가된 두 내용은 규제 우회를 막기 위한 것 이라며  이번 시행령으로 규제 우회 행위를 완벽하게 막을 수 있다고 하긴 어렵지만, 사업자들이 우려하는 행위를 하나하나씩 촘촘히 막아나가려고 노력하고 있으며 규제 우회에 적극적으로 대응할 것 이라고 밝혔다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=421&aid=0005956189| 배달의민족, 산불 피해 지역 울진·삼척 업소 3월 광고비 지원 | 모금 캠페인도 시작배달의민족이 최근 10년 내 가장 큰 산불 피해가 발생한 경북, 강원 지역의 피해 복구 및 이재민 돕기에 동참한다.배달의민족 운영사 우아한형제들은 경북 울진군, 강원도 삼척시 소재 산불 피해를 입은 입점 사장님의 3월 광고비와 서비스 이용 수수료를 전액 지원한다고 8일 밝혔다.월 정액 방식의 울트라콜(개당 8만원)을 이용하는 업주는 산불 최초 발생일인 지난 4일부터 6일까지 이용한 모든 울트라콜 광고의 전체 금액을 지원받을 수 있다. 주문이 발생할 때만 수수료가 발생하는 오픈리스트 가입 업주의 경우 지난 4일부터 오는 31일까지 발생한 수수료 전액을 지원받게 된다. 울트라콜과 오픈리스트를 동시에 사용하는 업주는 양 상품에 대한 지원을 모두 받을 수 있다.배달의민족, 산불 피해지역 돕기 나선다지원 신청은 오는 31일까지 배민사장님광장 홈페이지 내 마련된 페이지에서 가능하며, 지역 시청, 군청 등에서 발급받을 수 있는 재해피해사실확인서 등을 첨부하면 된다.우아한형제들은 희망브리지 전국재해구호협회와 손잡고 산불피해 복구 및 이재민을 돕기 위한 모금 캠페인도 전개한다. 9일부터 배민 앱에  힘내세요  버튼을 마련하고, 이용자가 이를 클릭하면 클릭 수 당 1천원씩 합산해 배민이 총액을 기부하는 방식이다. 1인당 1번씩 참여할 수 있다. 개인적으로 기부하고 싶은 이용자를 위해 희망브리지 모금 페이지로 바로 연결되는 페이지도 운영한다.김범준 우아한형제들 대표는  급작스러운 산불 피해로 어려움을 겪고 있는 지역 소상인들과 이재민분들에게 조금이나마 도움이 되길 바라는 마음으로 광고비 지원 정책과 모금 캠페인을 마련했다 며  모든 분들이 하루 빨리 일상으로 돌아갈 수 있기를 기원한다 고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249795| 배달의민족, 산불 피해입은 울진·삼척 지역 돕기 나선다 | 배민, 산불 피해 입은 울진∙삼척 입점 업주에 3월 광고비 전액 지원우아한형제들 김봉진 의장·부인 설보미씨, 재해 성금 5억원 개인 기부배달의민족, 울진∙삼척 입점업소 3월 광고비 지원…모금 캠페인도 시작 (우아한형제들 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 배달의민족이 최근 10년 내 가장 큰 산불 피해가 발생한 경북·강원 지역의 피해 복구 및 이재민 돕기에 동참한다.배달의민족 운영사 우아한형제들은 경북 울진군, 강원도 삼척시 소재 산불 피해를 입은 입점 점주의 3월 광고비와 서비스 이용 수수료를 전액 지원한다고 8일 밝혔다.월 정액 방식의 울트라콜(개당 8만원)을 이용하는 점주는 산불 최초 발생일인 지난 4일부터 6일까지 이용한 모든 울트라콜 광고의 전체 금액을 지원받을 수 있다.주문이 발생할 때만 수수료가 발생하는 오픈리스트 가입 사장님의 경우 지난 4일부터 오는 31일까지 발생한 수수료 전액을 지원받게 된다. 울트라콜과 오픈리스트를 동시에 사용하는 사장님은 양 상품에 대한 지원을 모두 받을 수 있다.지원 신청은 오는 3월31일까지  배민사장님광장  홈페이지 내 마련된 페이지에서 가능하다. 점주는 지원 신청 시 시청, 군청 등에서 발급받을 수 있는 재해피해사실확인서 등을 첨부해야 한다.우아한형제들은 희망브리지 전국재해구호협회와 손잡고 산불피해 복구 및 이재민을 돕기 위한 모금 캠페인도 전개한다. 오는 9일부터 배달의민족 앱에  힘내세요  버튼을 마련하고, 이용자가 이를 클릭하면 클릭 수 당 1000원씩 합산해 배민이 총액을 기부하는 방식이다. 1인당 1번씩 참여할 수 있다. 우아한형제들은 개인적으로 기부하고 싶은 이용자를 위해 희망브리지 모금 페이지로 바로 연결되는 페이지도 운영한다.김범준 우아한형제들 대표는  급작스러운 산불 피해로 어려움을 겪고 있는 지역 소상인들과 이재민분들에게 조금이나마 도움이 되길 바라는 마음으로 광고비 지원 정책과 모금 캠페인을 마련했다 며  모든 분들이 하루 빨리 일상으로 돌아갈 수 있기를 기원한다 고 말했다.한편 우아한형제들 김봉진 의장과 부인 설보미씨는 경북 울진과 강원 삼척 등 산불 피해지역 복구를 위해 희망브리지 전국재해구호협회에 재해 성금 5억원을 기부했다. 희망브리지 측은  이재민의 일상 회복을 위해 인명, 주택 피해 및 심리회복 지원 등에 성금을 사용할 계획 이라고 밝혔다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=421&aid=0005955267| 벤츠코리아, 재난 사회공헌활동 눈에 띄네…코로나 18억, 산불 구호 10억 기부 | 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 토마스 클라인(벤츠코리아 사장) 의장.메르세데스-벤츠의 사회공헌활동이 코로나19와 경북·강원 지역 산불을 계기로 주목을 받고 있다. 국가적 재난시에 국내 주요 그룹 못지 않은 성금과 구호품을 내는 등 수익의 사회환원을 실천하고 있다.벤츠 사회공헌위원회는 경북·강원 지역에서 발생한 대규모 산불 피해 지역 주민과 현장 복구를 위해 10억 원을 조성한다고 9일 밝혔다.이 같은 구호 성금은 국내 10대 그룹사 수준이다. 국내 기업 가운데는 롯데와 GS, KB·신한·우리금융그룹이 10억 원의 성금을 냈다. 수입차 가운데 구호 성금 액수로는 가장 큰 규모다.벤츠 사회공헌위는 수일째 이어지고 있는 경북 울진과 강원 삼척 등 동해안 지역 산불로 심각한 피해가 초래되고 있어 사회복지법인 아이들과미래재단을 통해 긴급 기부금을 지원하기로 결정했다. 이번에 조성된 기금은 지역 공식 딜러사와 함께 다양한 방법으로 사용될 예정이다.벤츠 사회공헌위 토마스 클라인 의장은 “국가 차원의 큰 재난인데다 재난 지역 인근 지역 딜러사의 제안과 요청이 있어 긴급하게 지원을 결정했다”면서 “화재 진압을 위해 현장에서 노력하시는 모든 분들의 안전과 재해 피해를 입은 주민분들의 빠른 일상 회복을 기원한다”고 말했다.앞서 벤츠 사회공헌위는 지난 2020년에는 코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진을 돕고 지역사회에 보탬이 되기 위해 총 18억 원의 기부금을 특별 조성한 바 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=082&aid=0001145082| 블리자드, WOW 새 확장팩 4월 공개...모바일 게임 개발 중 | 어둠땅에 이은 9번째 확장팩 첫 공개 예정블리자드엔터테인먼트는 인기 PC 게임  월드 오브 워크래프트 (WOW)의 새 확장팩과 모바일 게임을 처음 공개하기로 했다고 게임스팟 등 외신이 7일(현지시간) 보도했다.보도에 따르면 WOW의 새 확장팩은 다음 달 19일, WOW IP 기반 모바일 게임은 5월 중 공개할 예정이다.이번 확장팩은 지난 2020년 선보였던 어둠땅에 이은 9번째다. 일부 이용자들의 경우 어둠땅의 이야기가 새 확장팩 이후 다시 아제로스로 이어질 것이란 추측을 하고 있다고 외신은 설명하기도 했다.블리자드엔터테인먼트.WOW 모바일 게임은 원작의 세계관은 계승했지만, 플레이 방식을 그대로 따르지 않는 다른 게임으로 알려졌다. 원작 IP를 그대로 모바일 기기에 최적화한 작품은 아닐 수 있다는 얘기다.지켜봐야할 부분은 WOW의 새 확장팩과 모바일 게임을 어떤 방식으로 소개할지다. 그동안 블리자드 측은 블리즈컨과 블리즈컨라인을 통해 신작과 확장팩 등 업데이트 내용을 공개한 바 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249773| 산업부, 中에 배터리셀·화장품 정보표기 조항 삭제 요청 | 9일부터 11일까지 WTO서 무역기술장벽 타파 논의산업통상자원부 국가기술표준원은 9일부터 11일까지 스위스 제네바에서 열리는 제1차 세계무역기구(WTO) 무역기술장벽(TBT)위원회에 참가한다.세계무역기구 164개 회원국은 매년 3차례 WTO 무역기술장벽위원회를 개최한다. 무역기술장벽으로 작용할 수 있는 각국의 기술 규제를 해소하기 위해서다. 무역기술장벽이란 국가 간 기술 규정·표준과 시험 인증 절차가 달라 상품의 자유로운 이동을 저해하는 무역 장애 요소를 뜻한다.한국은 이번 위원회에서 중국·인도 등 4개국의 기술 규제 11건을 특정무역현안(STC)으로 낸다. 회원국은 WTO 무역기술장벽위원회에 특정무역현안으로 공식 이의를 제기할 수 있다. 무역장벽 영향이 크거나 빠르게 해결할 사항, 국제 공조가 필요한 안건이다.(사진=픽셀)이번에 한국이 개선을 요청하는 규제 가운데 중국 규제가 5건으로 가장 많다. 국제적으로 리튬 이온 배터리 제조사끼리 셀 부품 정보는 표기하지 않지만, 중국은 국제 기준과 달리 파우치형 셀에 별도 시험을 요구한다. 중국은 화장품 효능 평가 검증 자료도 공개하도록 했다. 국내 업체는 기밀 유출을 우려한다. 한국은 이 조항을 지워달라고 당부할 계획이다. 의료기기기를 검사할 때에는 현지 기관만 지정하는 중국에 국제공인이나 국외 검사 기관을 포함하도록 요청한다.한국이 인도에서 가로막힌 규제는 3건이다. 지난해 인도는 화학섬유와 철강 제품을 인증 품목에 포함했다. 국내 업체는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 탓에 인증이 미뤄졌다며 규제 시행 시기를 미뤄달라는 입장이다.국표원은 이번 협상 결과를 업계에 신속히 전해 수출 기업이 즉시 활용하도록 돕기로 했다. 해결되지 않으면 관련 부처와 다른 전략을 마련한다. 이밖에 탄소중립, 디지털 전환 등을 둘러싼 기술 규제를 점검해 중국·인도·베트남·인도네시아 같은 주요 수출국 정보를 국내 기업에 안내할 방침이다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249942| 산업부, 올해 산업 혁신 기반에 1672억 투입 | 대학 시설·인력 활용해 기업 혁신산업통상자원부는 올해 산업 혁신 기반 구축 사업에 1천672억원을 투입한다고 8일 밝혔다.산업 혁신 기반 구축 사업은 중소·중견기업이 직접 마련하기 힘든 연구개발(R&D) 기반을 대학·공공기관에 구축해 실증·사업화 같은 기술 혁신 활동을 기업이 하도록 돕는 사업이다.산업부는 한 달 동안 수행 기관을 모집해 5월부터 신규 사업을 추진하기로 했다.자료: 산업통상자원부올해 과제는 ▲미래 기술 선도형 ▲산업 현장 수요 대응형 ▲대학 혁신 기반 센터(UIC) ▲산업 혁신 기술 지원 플랫폼 구축 4개 유형 총 50개다. 대학 혁신 기반 센터와 산업 현장 수요 대응형 사업을 올해 신설했다. 대학이 지역 네트워크와 인력을 활용해 기업 혁신 활동을 지원한다. 요소수처럼 시급한 분야는 매년 자유 공모로 지원한다.노건기 산업부 산업기술융합정책관은 “대학이 기업 고민을 해결하는 사랑방이 될 수 있다”며 “활용도 떨어졌던 기존 장비를 기업에 제공할 것”이라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249813| 삼성D, QD-OLED 게임·눈보호 인증 획득 | - SGS, 프로게이밍베리파이드·아이케어디스플레이 인증   [디지털데일리 윤상호 기자] 삼성디스플레이가 퀀텀닷(QD)-유기발광다이오드(OLED) 첫 타깃으로 게임을 잡았다.   삼성디스플레이(대표 최주선)는 인증기관 SGS로부터 QD디스플레이가 게임 최적화와 눈 보호 인증을 받았다고 8일 밝혔다.   삼성디스플레이 QD-OLED 패널은 모니터로 먼저 만나게 된다. 델테크놀로지스는 오는 9일 ‘에일리언웨어 게이밍 모니터(모델명 AW3423DW)’를 출시한다. 34인치 곡면(커브드) 모니터다.   SGS는 QD-OLED 패널에 ▲프로 게이밍 베리파이드(Pro Gaming Verified) ▲아이 케어 디스플레이(Eye Care Display) 2개 인증을 부여했다.   삼성디스플레이는 “코로나19 세계적 유행(팬데믹) 여파로 실내에서 보내는 시간이 길어지면서 TV나 모니터의 활용이 증가했다”며 “QD디스플레이는 게임, 고화질 콘텐츠를 즐기는데 최적의 디스플레이라고 자부한다”라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=138&aid=0002120296| 삼성전자 고동진 작년 보수 118억원...이재용 5년째 무보수 | 김현석 전 사장 103억원·김기남 회장 86억원 수령지난해 삼성전자 IM부문을 이끌다 고문으로 물러난 고동진 전 사장이 퇴직금을 포함해 보수로 총 118억3800만원을 받은 것으로 나타났다. 지난해 사내이사 5인이 받은 보수 중 가장 큰 액수다. 두 번째로 많은 보수를 받은 임원은 CE부문을 이끌다 경영일선에서 물러난 김현석 전 사장이다. 총 103억3400만원(퇴직금 포함)을 수령했다. DS부문을 이끌었던 종합기술원장 김기남 회장은 86억4400만원을 받았다.이재용 부회장은 2017년부터 5년째 보수를 받지 않고 있다.■ 삼성전자 지난해  연봉킹  고동진 전 사장...118억여원 수령 8일 금융감독원 전자공시시스템에 공개된 삼성전자 사업보고서를 보면, 고 전 사장이 받은 급여는 11억7000만원, 상여가 40억4600만원, 기타 근로소득이 1억8700만원, 퇴직금이 64억3500만원이다.삼성전자는  2021년 IM부문 매출액 109조2500억, 영업이익 13조6500억원을 달성한 점과 갤럭시S21, 폴더블 등 모바일 분야 기술 혁신으로 시장을 선도해 차세대 통신 기술 확보에 기여했다 고 상여금 산정 이유를 들었다.퇴직금과 관련해서는  임원퇴직금지급규정에 의거해 퇴직 기준 급여 9800만원, 임원 근무기간 20년에 지급배수(1~3.5)를 곱해 산출했다 고 설명했다.고동진 전 삼성전자 사장 (사진=삼성전자)■ 비스포크 가전라인 이끈 김현석 전 사장, 103억여원 수령김현석 전 사장은 급여 11억600만원, 상여 35억1100만원, 퇴직소득 55억4700만원을 더해 총 103억3400만원을 받았다. 삼성전자는 상여 산정 이유로 2021년 CE부문 매출액 55조 8300억원, 영업이익 3조6500억원을 달성한 점을 들었다. 라이프스타일 TV, 비스포크 가전 라인업 확대로 시장 주도권을 공고히 한 점도 고려했다.김현석 전 삼성전자 사장 (사진=삼성전자)김기남 종합기술원장은 급여 17억4200만원에 상여 67억4500만원, 기타근로소득 1억 5700만원을 더해 총 86억4400만원을 받았다. 김 회장은 2021년 DS부문 매출액 125조900억원, 영업이익 33조7300억원 달성을 이끈 점을 높이 평가받았다.현직 사내 이사 중엔 한종희 부회장이 45억500만원으로 가장 많은 보수를 받았다. 급여가 9억3800만원, 상여 34억5000만원이다. 한 부회장은 마이크로 LED, 라이프스타일 TV 등 혁신 상품으로 16년 연속 TV 시장 세계 1위를 유지하는데 기여했다는 평가를 받았다.작년 경영지원실장을 맡았던 최윤호 삼성SDI 사장은 총 45억500만원을 받았다. 급여 7억7700만원, 상여 25억900만원 등을 포함한 액수다. 삼성전자는  사업리스크의 선제적 관리, 자원 운영 고도화로 견실한 실적개선을 이끌었고, AI, 로봇 등  미래 기술에 대한 전략적인 투자와 ESG 강화로 지속가능 경영의 기반을 공고화한 점을 고려했다 고 밝혔다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249915| 삼성전자, 지난해 48조원 시설투자  사상 최대  | 삼성전자가 지난해 사상 최대 규모인 48조원을 투자했다. 연구개발비도 역대 최대인 22조5965억원을 기록했다.삼성전자가 8일 공시한 지난해 사업보고서에서 2021년 시설투자액이 48조2000억원으로 집계됐다. 지난해 투자 규모는 2020년보다 25% 급증한 것이며 반도체 호황기인 43조4000억원을 넘어서는 역대 최대다. 분야별로는 반도체 시설투자 43조5670억원, 디스플레이 2조6133억원, 기타 사업 2조419억원이다.삼성전자는 “반도체 첨단 공정과 디스플레이 패널 투자 등 인프라 투자가 이뤄졌다”며 “올해도 반도체 사업 경쟁력 강화와 미래 수요 대응을 위해 시설 투자를 지속할 계획”이라고 말했다.삼성전자 연구개발비도 지난해 22조5965억원으로 전년 대비 1조3735억원 늘어 역대 최대 수준을 기록했다. 매출액 대비 연구개발비 비율은 8.1%다. 2017년 7.0%, 2018년 7.7%, 2019년 8.8%, 2020년 9.0%로 연구개발도 꾸준히 증가했다.한편 주요 임원 연봉으로 지난해 고동진 삼성전자 고문이 퇴직금을 포함해 118억3800만원을 받은 것으로 나타났다. 삼성전자 DX부문을 이끄는 한종희 부회장은 45억5000만을 받았고 DS부문을 맡고 있는 경계현 사장은 20억원을 받았다. 최윤호 삼성SDI 사장은 34억1400만원을 수령했다. 이재용 부회장은 2017년부터 보수를 받지 않는 무보수 경영을 이어오고 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002857| 삼정KPMG, 동해안 산불 피해복구 및 우크라이나 긴급구호 동참 | [디지털데일리 이상일기자] 삼정KPMG(회장 김교태)가 동해안 산불로 고통받고 있는 지역 주민들과 우크라이나 전쟁으로 인한 현지 어린이 구호를 위한 지원에 나섰다.삼정KPMG는 경북 울진과 강원 삼척 등 동해안 산불 피해 복구를 위한 성금 1억원을 희망브리지 전국재해구호협회에 기부하고, 우크라이나 분쟁 지역 아동과 가족을 위한 긴급구호 기금 5만달러를 국제 아동구호기구인 유니세프에 전달했다고 8일 밝혔다.이번 구호금은 산불로 피해를 본 동해안 지역의 이재민들을 위한 생필품 지원과 대피 시설 운영, 삶터 복구 지원에 사용되며, 긴급 상황에 있는 우크라이나 어린이들의 영양실조를 막는 치료식을 비롯해 응급의료 서비스 및 교육 물자 지원 등 구호 활동에 쓰일 예정이다.김교태 삼정KPMG 회장은  갑작스런 산불로 어려움을 겪고 있는 동해안 피해 지역 주민들과 전쟁의 위협으로 고통받고 있는 우크라이나 국민의 구호를 위해 기부에 나서게 됐다”며 “이웃의 안전과 평화를 기원하는 삼정KPMG 임직원의 따뜻한 위로가 닿기를 바라고 피해 복구에 조금이나마 도움이 되기를 바란다”고 밝혔다.  |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=138&aid=0002120246| 샌드박스게이밍, ‘메타토이드래곤즈’와 e스포츠 NFT 출시 | 차별화된 NFT 기반 거버넌스 마련샌드박스게이밍(대표 이필성)은 소속 프로 게임단을 활용한 PFP NFT(Profile Picture NFT, 프로필 사진형 NFT)를 이달 중 발행한다고 8일 밝혔다.해당 NFT는 기존 메타토이드래곤즈 NFT 홀더와 선수단 팬을 대상으로 진행 예정인 프리세일에서 2천 개가 발행되며, 이후 누구나 참여할 수 있는 퍼블릭 민팅을 통해 3천 개가 발행된다.샌드박스게이밍과 협업하는 메타토이드래곤즈는 샌드박스네트워크의 NFT 프로젝트이다. 지난 2월 오픈과 동시에 글로벌 NFT 거래소 ‘오픈씨(OpenSea)’에서 글로벌 거래량 9위, 클레이튼 계열 거래량 1위를 기록하며 최근 PFP NFT 업계에서 주목받는 프로젝트로 떠오르고 있다.샌드박스게이밍은 메타토이드래곤즈과의 협업으로 NFT 기반 거버넌스를 구축하고 e스포츠 비즈니스를 블록체인 영역으로 확대한다. 프로젝트에 참여한 NFT 홀더에게는 ▲세계 대회 초대 및 항공권 ▲홈구장 및 클럽하우스 행사 시 VIP 룸 및 숙박권 ▲샌드박스게이밍의 프리미엄 PC방 ‘포탈(PORTAL)’의 무료 이용권 ▲각종 행사 초청권 등 등급별 오프라인 특전이 제공될 예정이다.또한 주요 마케팅과 비즈니스 활동뿐만 아니라 선수 트레이딩 등 선수단 운영에 대한 의사결정에 참여, 대회 성적에 따른 상금, 스킨 수익에 연동되는 토큰 보상 등에 우선권이 주어진다.샌드박스게이밍 정인모 CSO(최고전략책임자)는 “메타토이드래곤즈와 함께 하는 프로젝트를 통해 향후 샌드박스게이밍 팀 운영에 참여하는 커뮤니티에 대한 발판을 마련할 계획”이라며 “이번 프로젝트를 성공적으로 완수한 후에도 다양한 블록체인 프로젝트를 통해 e스포츠 산업의 확장 가능성을 보여줄 것”이라고 말했다.한편, 샌드박스게이밍은 디지털 엔터테인먼트 기업 샌드박스네트워크의 e스포츠 자회사로 부산을 연고지로 하고 있다. 리그오브레전드, 와일드리프트, 카트라이더, 피파온라인 그리고 레인보우 식스 시즈 등 5개 구단을 운영하고 있으며, 아마추어 리그 개최, 아카데미 운영 등 e스포츠 관련 비지니스까지 활발하게 전개하고 있다.샌드박스게이밍, ‘메타토이드래곤즈’와 e스포츠 NFT 출시|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249778| 세계 여성의 날…韓 기업 女 임원 현 위치는? |   - 100대 기업 중 여성 임원 65곳…322명으로 4.8%  - 사외이사 비중 15%…올 자본시장법 개정안 발효로 더 확대   [디지털데일리 백승은 기자] 매년 3월8일은 UN에서 공식적으로 지정한 세계 여성의 날이다. 세계 여성의 날의 상징은 생존권을 상징하는 빵과 참정권을 뜻하는 장미다. 국내 기업에서 빵과 장미는 얼마나 잘 지켜지고 있을까.   8일 업계에 따르면 국내 기업의 여성 임원 비중은 10% 미만이다. 여전히 남성 임원에 비하면 현저하게 낮은 수준이다. 그럼에도 환경·사회·지배구조(ESG) 경영의 일환으로 여성 임원 비중을 지속 확대하고 있다. 아울러 올해 8월부터 발효될 자본시장법 개정안으로 여성 사외이사 충원에도 활발하게 나서는 중이다.    ◆100대 기업 중 35곳은 여성 임원 ‘0’…작년 기준 322명=헤드헌팅 전문업체 유니코써치에 따르면 2021년 반기보고서 기준 국내 100대 기업 중 사외이사를 제외한 여성 임원을 보유하고 있는 곳은 총 65곳이다. 10년 전 2011년 30곳에서 2016년 40곳, 2020년 60곳으로 꾸준히 증가하고 있다. 그렇지만 여전히 35곳은 여성 임원이 없는 것으로 나타났다.100대 기업 전체 임원 6664명에서 여성 임원의 숫자는 총 322명이다. 300명을 넘어선 것은 이번이 처음이다. 전체 임원의 4.8%다. 최대 보유 기업은 삼성전자로 총 55명이다. CJ제일제당과 네이버가 각 22명 17명으로 뒤를 이었다. 아모레퍼시픽 16명, 현대차 15명, 삼성SDS 13명, KT 10명 순으로 많았다.   국내 대표 기업 및 그룹 역시 평균치와 비슷한 정도다. 삼성전자가 지난해 공개한 2021년 지속가능경영보고서에 따르면 2020년 여성 임원 비중은 6.6%다. LG그룹과 SK그룹은 올해 기준 각각 6.2% 4.8%로 나타났다.   ◆女 사외이사, 2020년 대비 2배 늘어…자본시장법 개정안 덕=이달 주주총회를 앞두고 각 기업은 여성 사외이사 모시기에 나서고 있다. 올해 8월 시행될 자본시장법 개정안 때문이다.    개정된 자본시장법 제165조의20에 따르면 자산총액 2조원 이상인 상장사는 이사회 성별이 전원 특정 성으로 구성하지 않도록 해야 한다. 법안에는 처벌 조항이 명시되지 않아 이를 지키지 않을 시에도 법적 문제가 발생하지 않는다. 그렇지만 기업들은 ESG 경영의 일환으로 조건을 충족하기 위해 영입에 앞장서고 있다.   2021년 3분기 기준 100대 기업 사외이사 448명 중 남성은 381명, 여성은 67명이다. 2020년 35명에서 2배 이상 늘었다. 여성 사외이사가 있는 기업은 30곳에서 60곳으로 뛰었다. 비중 역시 7.9%에서 15%로 성장했다.    이와 같은 추세라면 올 상반기에는 20% 이상 확대할 것으로 예측된다. ▲삼성전자 ▲삼성전기 ▲LG화학 ▲LG디스플레이 ▲LG이노텍 ▲SK이노베이션 ▲현대중공업 ▲LS일렉트릭 등은 여성 사외이사 선임을 앞두고 있다.   삼성전자의 경우 첫 여성 이사회 의장이 탄생할 가능성도 점쳐지고 있다. 현재 의장인 박재완 전 기획재정부 장관이 사외이사 출신이었던 만큼 다음 의장 역시 사외이사가 될 가능성이 점쳐진다. 이 때문에 사외이사 중 가장 재임 기간이 길었던 김선욱 이화여대 명예교수가 유력하게 거론되고 있다.   전자업계 관계자들은 “임원의 경우 속도는 느리지만 점차 인원이 늘어가고 있다”라고 입을 모았다. 아울러 “올해 8월 발효하는 자본시장법 개정안에 따라 여성 사외이사 확충에 총력을 기울이는 분위기”라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=138&aid=0002120257| 세이코엡손, 산업용 3D 프린터 개발 | 세이코엡손은 다양한 소재 대응력으로 고정밀, 고강도 산업용 부품을 생산하는 산업용 3D 프린터를 개발했다고 8일 밝혔다.세이코엡손 산업용 3D 프린터. [자료:한국엡손]그동안 3D 프린터는 제작 과정에서 특수 모델링 재료만 사용 가능하고, 고정밀, 고강도 제품 생산이 어려워 산업용 부품 공정에서는 사용이 제한적이었다.이에 엡손은 자사의 정밀 사출 성형 기계에서 볼 수 있는 평평한 구성의 인라인 나사를 사용한 재료 압축 방식을 적용하고, 대중적인 3자 재료도 사용 가능한 3D 프린터를 개발했다.엡손의 재료 압출 방식은 다른 모델링 재료보다 저렴한 비용으로 구입할 수 있는 수지, 금속 펠릿, 바이오매스 펠릿, 높은 내열성을 갖춘 고성능 엔지니어링용 수지  PEEK 와 같이 다양한 재료 프린팅이 가능하다. 또 프린터 헤드 내부 압력과 모델링 속도에 맞춰 밸브 동작도 조절할 수 있어 3D 프린터에 주입되는 소재 양을 정밀하게 제어할 수 있다.출력물의 내구성, 고강도를 구현하기 위해 인쇄물 표면의 온도를 조절하는 고유 메커니즘도 탑재됐다. 일반적으로 사용하는 대중적 재료로도 견고하고 안정적인 산업용 부품 생산이 가능하고, 생산 과정의 리드 타임과 절차를 단축하고 제조 비용도 절감할 수 있다.엡손은 3월 9일 일본 도쿄 빅사이트에서 개막하는 국제 로봇 전시회 2022에서 3D 프린터를 선보인다.엡손 관계자는 “내부적으로 상업용&산업용 장비 부품 양상을 비롯해 지속적인 R&D 과정을 거쳐 제품 상용화를 목표하고 있다”라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002678| 스마일게이트 로스트아크, 글로벌 누적 이용자 2천만 돌파 | 2월 11일 스팀 플랫폼 출시 이후 1천 만명 늘어나스마일게이트알피지(대표 지원길)는 PC MMORPG(다중접속역할수행게임) ‘로스트아크’의 글로벌 이용자 수가 2천만 명을 넘어섰다고 8일 밝혔다.로스트아크는 세계 최대 게임 시장인 북미와 유럽 등 서구권 시장에서만 1천만 명 이상의 신규 가입자를 확보해 국내 등을 포함한 글로벌 전체 이용자 수는 2천만 명을 돌파했다.또한 이 게임은 지난 달 11일 론칭 이후 약 2주 연속 스팀 최고 동시 접속자 수 100만명대를 유지하며 장기 흥행에 대한 기대감을 높이고 있다. 로스트아크의 최고 동시 접속자 수는 132만명으로, 스팀 역대 2위의 기록에 해당하며 이는 한국 MMORPG로서 전례 없는 성과다.로스트아크 글로벌 대표 이미지.로스트아크는 흥행 성적뿐만 아니라 게임의 작품성과 완성도 측면에서도 전세계 전문가들과 모험가들의 호평을 받으며 국산 게임으로서는 특별한 기록을 남기고 있다.실제 이 게임은 현재 세계 최고 권위의 문화 콘텐츠 리뷰 사이트인 ‘메타크리틱’에서 전세계 게임 평론가들의 리뷰로 집계되는 메타스코어 ‘81점’을 기록했다고 회사 측은 설명했다. 이는 한국 MMORPG로서는 역대 최고의 성적이다.지원길 스마일게이트알피지 대표는 “로스트아크는 작품성과 게임의 완성도 측면에서도 전문가들의 큰 호평을 받으며 신규 모험가 분들이 꾸준히 늘어나고 있는 추세다”며 “국산 게임이 세계 무대에서 경쟁하고 또 인정받을 수 있다는 것을 증명하고 이를 통해 국내 모험가분들이 자부심을 가지고 플레이 하실 수 있도록 모든 역량을 다하겠다”고 전했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249812| 시큐아이, 고성능 차세대 침입방지시스템 ‘블루맥스 IPS’ 출시 | 고성능 위협 차단 플랫폼 탑재로 다양한 보안 위협에 대한 선제 대응 체계 제공시큐아이는 7일 온라인 기자간담회를 열고 차세대 침입방지시스템 ‘블루맥스 IPS’를 공개하고 사업 전략을 소개했다.IT 환경이 급격히 변화하며 사용되는 기기도 다양해지고 네트워크 환경도 고도화, 대용량화되었다. 보안관리자는 기존의 IPS(침입방지시스템)으로 이러한 변화에 대응하는 것에 한계와 고속화된 네트워크 망의 보안위협을 탐지하고 차단하기 위해서는 더 빠른 성능의 IPS 제품의 필요성을 실감했다.이러한 흐름과 시장의 요구사항에 맞춰 시큐아이는 고성능 차세대 침입방지시스템 ‘블루맥스 IPS’를 출시했다.블루맥스 IPS는 고성능 위협 차단 플랫폼 탑재로 보안 위협에 대한 선제 대응 체계를 제공해 변화하는 IT 환경에 능동적인 대응이 가능하다.이 제품은 시큐아이의 취약점 분석 솔루션과 연계하여 고객의 IT 환경에 최적화된 보안정책을 제공한다. 고객은 효율적인 보안정책을 통해 불필요한 관리 업무를 줄이고, 숨겨진 취약점을 놓치지 않고 방어하여 안전한 보안 환경을 운영할 수 있다.또한 국내외 위협정보시스템과의 협업 체계를 통해 해커들의 새로운 공격법과 취약점에 대한 탐지 패턴을 제공한다. 이로써 APT(지능형 표적)공격 등 기업의 자산을 위협하는 알려지지 않은 신종 위협에 대한 즉각적인 방어가 가능하다.시큐아이는 직관적인 UI를 적용해 고객의 편의성을 대폭 강화했다. 메뉴별 멀티 윈도우 지원과 대시보드별 위젯 설정 기능으로 가시성을 크게 확대했다.특히, 구축에서 운영까지 고객 맞춤형 ‘1-2-3 전문 서비스’를 제공해 고객 만족도를 향상시켰다. 고객은 보안전문인력의 지원으로 안정적이고 효율적인 제품 운영이 가능하다.시큐아이는 공공, 금융, 통신, 기업 등 다양한 시장의 요구사항에 부합한 성능과 기능 탑재로 다양한 레퍼런스를 확보하고 시장 확대를 가속화할 전략이다.정삼용 시큐아이 대표는  시큐아이는 클라우드 버전 침입방지시스템 등 지속적인 신규 제품 출시로 보안 수요에 선제적으로 대응하고 보안시장 리딩기업으로써의 위상을 한 층 더 높일 것 이라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=469&aid=0000662294| 쏘카, 현대  캐스퍼  2시간 무료로 빌려준다 | 무료 시승권 선착순 제공쏘카가 현대자동차와 협업해 캐스퍼 차종의 무료 시승 행사를 재개한다.쏘카(대표 박재욱)는 캐스퍼 2시간 무료 쿠폰을 선착순으로 제공하는 스페셜 시승 행사를 진행한다고 8일 밝혔다. 아직 쏘카를 통해 캐스퍼를 경험해보지 못한 회원이라면 쏘카 앱에서 쿠폰을 다운받아 사용할 수 있으며 이번 행사는 올 4분기까지 진행 예정이다.무료 쿠폰은 쏘카 차량 대여요금에 적용되며 2시간을 초과하는 대여요금, 주행요금, 차량손해면책상품은 별도다. 24시간 이상 차량 이용을 예약할 경우 추가 요금 없이 차량을 집 앞 등 본인이 원하는 장소로 배달받아 이용하는 것도 가능하다.캐스퍼 스페셜 시승 프로모션쏘카는 지난해 자동차 제조사의 공식 시승 플랫폼으로 선정되면서 캐스퍼 시승 서비스를 발빠르게 전국으로 확대했다. 17개 시·도 290개 쏘카존에 캐스퍼 400대를 순차적으로 배치 완료했다. 차량 출시와 동시에 시작한 카셰어링 시승 서비스는 출시 5개월 만에 누적 예약 7만건을 넘어섰다.쏘카를 통해 캐스퍼를 대여한 이용자의 절반 가량은 오프라인 시승센터를 운영하지 않는 시간(오후 6시~익일 오전 9시)에 캐스퍼를 이용했다. 퇴근 후 저녁시간 뿐 아니라 새벽, 이른 오전 시간까지도 시승 경험이 활발히 이뤄지며 본인이 원하는 곳에서 원하는 시간만큼 자유롭게 차량을 경험할 수 있는 카셰어링 서비스의 특징이 뚜렷하게 나타난 것이다. 이런 인기에 힘입어 캐스퍼 차종의 유휴 차량 비율은 평균 0%대를 유지하고 있다.박유석 쏘카 사업개발유닛장은  캐스퍼 카셰어링 시승 서비스에 대한 이용자들의 꾸준한 관심과 애정을 기반으로 올해에도 무료 시승 행사를 기획했다 며  앞으로도 차량 제조사들과의 전략적 협업을 통해 고객들에게 새로운 경험을 지속적으로 제공하겠다 고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249776| 암호화폐 ·펀딩에 굿즈 판매까지… 톡톡 튀는 IT업계 기부 행보 | 카카오  클레이 로 우크라 40억원 지원김범수 의장은 주식 통해 산불피해 기부같이가치·해피빈 등 모금 플랫폼도 활성사진 제공=이미지투데이[서울경제] 강원·경북 산불 피해 지역과 러시아 침공으로 어려움을 겪는 우크라이나를 돕기 위해 국내 정보통신기술(ICT) 업계가 팔을 걷었다. 과거 기업들이 직접 재원을 마련해 현금 기부하던 방식과 달리 암호화폐, 주식을 활용하거나 플랫폼을 통해 모금 캠페인을 진행하는 게 특징이다.9일 업계에 따르면 카카오(035720)는 최근 우크라이나 아동을 지원하기 위해 암호화폐 ‘클레이(KLAY)’ 300만개를 국제아동 구호기구인 유니세프에 기부하기로 했다. 현재 클레이 가격은 개당 1300원 대로 300만개의 가치는 약 40억 원 수준이다. 암호화폐를 통한 기부는 금융기관을 거치지 않아 중간에서 제재하기 어렵고 송금이 수월하다는 장점이 있다. 앞서 우크라이나 정부도 공식 트위터 계정을 통해 암호화폐 기부를 호소하기도 했다. 국내 산불 피해와 관련해서는 주식을 활용했다. 김범수 카카오 이사회 의장은 10억 원 상당의 개인 주식을 ‘희망브리지 전국재해구호협회’에 기부한다고 밝혔다. 김 의장은 앞서 코로나19와 집중호우 피해 극복을 위해서도 주식을 활용해 각각 20억 원, 10억 원을 기부한 바 있다.카카오는 또 사회공헌 플랫폼 ‘카카오같이가치’를 통해 모금 캠페인도 병행하고 있다. 지난 2일 우크라이나 긴급 모금에 나서 현재까지 약 8억 원을 확보했다. 같이가치 플랫폼에서는 직접 기부할 수도 있고 페이지 하단에 댓글만 달아도 자동으로 1000원이 기부된다. 자동 기부되는 1000원은 카카오에서 내는 돈이다. 같이가치에서는 국내 산불피해 긴급모금도 시작해 약 15억 원을 마련했다. 카카오는 아울러 스웨트셔츠, 스마트폰 케이스 등 평화를 염원하는 상품을 판매하는 방식으로 우크라이나를 돕고 있다.네이버도 기부 포털 해피빈을 통해 모금을 진행하고 있다. 우크라이나 긴급구호 모금에 나서 앞서 5000만 원이 모였고, 추가 진행된 모금에서 현재까지 6억 원이 모였다. 마찬가지로 진행 중인 산불 기부는 총 10억 원에 가까운 성금이 모였다.통신사들은 피해 주민들의 통신 이용에 불편함을 최소화하는 방식으로 지원하고 있다. SK텔레콤(017670)은 200명의 인력을 투입해 주요 대피소에 와이파이, IPTV, 휴대폰 충전 서비스를 지원했다. KT(030200)도 와이파이 공유기를 제공하고 피해 고객들을 대상으로 요금 할인이나 장비 무상 교체 등을 지원하고 있다. LG유플러스(032640)는 이동 기지국 설치와 함께 와이파이 4식을 구축하고 충전기·휴대폰 보조배터리를 제공하고 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=011&aid=0004027664| 애플 5G 지원  아이폰SE ,  25일 한국 출시…59만원부터 | 기사내용 요약SE에 13과 동일한  A15바이오닉  칩셋 탑재미니PC  맥 스튜디오 와 M1칩  아이패드 에어 도 공개[서울=뉴시스] 애플이 9일 공개한 보급형 스마트폰  아이폰SE  (사진=애플 제공) [서울=뉴시스] 오동현 기자 = 애플이 9일 5G 이동통신을 지원하는 새로운 보급형 스마트폰  아이폰(iPhone)SE 를 공개했다. 아이폰SE는 ▲미드나이트 ▲스타라이트 ▲(PRODUCT)레드 세 가지 색상으로 출시된다. 저장 용량은 64·128·256GB로 세 가지 모델로 나뉜다. 가격은 59만원부터 시작한다.국내 출시일은 오는 25일이다. 국내 사전 예약은 15일부터 진행된다. 호주, 캐나다, 중국, 프랑스, 독일, 인도, 일본, 영국, 미국 및 30개 이상 국가 및 지역의 고객은 오는 11일 오전 5시(태평양 표준시)부터 사전 주문할 수 있고, 매장 판매는 18일부터다.아이폰SE는 4.7인치 화면 크기에 항공 우주 등급 알루미늄과 글래스 디자인을 적용했다. 아이폰13의 후면과 동일한 글래스를 전후면에 적용했다. 또 IP67 등급의 방수 및 방진 기능을 제공한다. 홈 버튼에는 Touch ID®를 탑재해 앱 로그인, 앱 스토어 구매 승인 및 애플 페이 거래 등을 간편하고 안전하게 지원한다.아이폰SE의 가장 큰 특징은  A15바이오닉(A15 Bionic)  칩셋 탑재다. 애플의 고급 스마트폰 모델 아이폰13에 들어갔던  A15바이오닉 은 2개의 고성능 코어 및 4개의 고효율 코어를 갖춰 아이폰SE를 아이폰8 대비 최대 1.8배 빠른 성능을 보여준다. 이를 통해 첨단 카메라 기능을 구동하고, 사진 편집부터 게임 및 증강 현실과 같은 성능 집약적인 작업까지 가능하게 한다.또 아이폰SE는 이전 세대 모델 및 기존 동일한 크기의 아이폰 모델 대비 향상된 배터리 사용 시간을 자랑한다. 또 무선 충전용 Qi 인증 충전기와 호환되며, 급속 충전도 지원한다.특히 전면 카메라는 1200만 화소와 ƒ/1.8 조리개를 탑재하며 성능 개선을 이뤘다. 스마트 HDR 4, 딥 퓨전(Deep Fusion), 사진 스타일, 인물 사진 모드 등을 지원한다.  스마트 HDR 4 는 스마트한 분할을 통해 색상, 명암비, 노이즈를 피사체와 배경에 각기 다르게 적용시킨다. 이 기능을 사용하면 까다로운 조명 환경에서 적정 노출을 맞춰 각 인물의 피부 톤과 조명에 최적화 되도록 노출을 조절함으로써 동일한 사진에서 각 인물을 다르게 표현해낸다. 딥 퓨전 은 첨단 머신 러닝(ML)을 활용해 픽셀 단위 처리를 수행하며 질감, 디테일, 노이즈를 사진의 각 부분마다 최적화시킨다. A15 Bionic의 이미지 신호 프로세서(ISP)는 노이즈가 줄어든 대폭 개선된 동영상 품질을 제공하는데, 특히 저조도 환경에서 향상된 화이트밸런스와 자연스러운 피부톤을 구현한다.[서울=뉴시스]애플이 9일 공개한 콤팩트한 디자인의 데스크톱  맥 스튜디오 . (사진=애플 제공)애플의 글로벌 아이폰 제품 마케팅 담당 부사장인 카이앤 드랜스(Kaiann Drance)는  올해 애플은 역대 가장 강력하고 견고하면서도 향상된 배터리 사용 시간을 자랑하는 아이폰SE를 탄생시켰다 며  이는 스마트 HDR 4, 사진 스타일, Deep Fusion과 같은 향상된 카메라 기능을 제공하는 아이폰13 라인업과 동일한 칩인 A15 Bionic 덕분에 만들어졌다 고 설명했다.또  5G를 이용할 수 있게 된 아이폰SE는 사용자에게 향상된 다운로드 및 업로드 속도, 동영상 스트리밍 화질, 앱에서의 실시간 상호작용 등 다양한 이점을 제공한다. 최첨단 기술과 성능을 이 가격에 제공하는 것은 오직 애플에서만 가능한 일 이라고 말했다.한편 애플은 아이폰13프로와 아이폰13의 새로운 색상으로 각각  알파인 그린 과  그린 을 공개했다. 아울러 M1 칩을 탑재한 새로운 아이패드 에어(iPad Air)를 발표했다. 아이패드 에어는 센터 스테이지 기술이 적용된 새로운 울트라 와이드 전면 카메라를 탑재해 보다 자연스러운 영상 통화 경험을 제공하고, 전송 속도가 최대 2배 더 빨라진 USB-C 포트를 탑재했다. 셀룰러 모델에서는 5G 이동통신을 지원한다.애플은 새로운 미니 PC도  맥 스튜디오(Mac Studio)도 공개했다. 맥 스튜디오에는 PC용 칩인 M1 Max와 새로운 M1 Ultra가 탑재된다. 사용자는 대규모 3D 환경 렌더링, 18개의 ProRes™ 동영상 스트림 재생 등 데스크탑으로도 어려웠던 작업을 수행할 수 있다. 아울러 맥 스튜디오를 비롯해 모든 맥 PC와 호환되는  스튜디오 디스플레이(Studio Display) 를 선보였다. 넓은 68.3cm 5K Retina 디스플레이, 센터 스테이지 기술이 적용된 12MP 울트라 와이드 카메라, 공간 음향을 지원하는 하이파이 6 스피커 사운드 시스템이 탑재됐다. 애플은  맥 스튜디오와 스튜디오 디스플레이를 함께 사용하면, 어떤 작업 공간이든 창의력 넘치는 작업실로 탈바꿈할 수 있다 고 자평했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=003&aid=0011052685| 애플, 똑똑해진  아이폰SE3 으로 중저가 스마트폰 시장 공략 | 아이폰SE3, A15 바이오닉 칩셋 탑재…아이폰13과 같은 AP신흥국 중심으로 글로벌 중저가 스마트폰 시장 공략할 듯     애플이 8일(현지시각) 공개한 새로운 중저가 스마트폰  아이폰SE3  [사진 애플코리아]     애플이 8일(현지시각) 온라인으로 신제품 공개행사  스페셜 이벤트 를 열고 아이폰SE의 3세대 모델  아이폰SE3 를 공개했다. 이날 애플이 선보인 아이폰SE3는 아이폰SE 중에서 처음으로 5세대(5G) 이동통신을 지원한다.    아이폰SE3는 최신 칩셋을 장착해 아이폰8보다 중앙처리장치(CPU) 속도는 1.8배, 그래픽처리장치(GPU) 속도는 2배 가까이 빨라졌다. 스마트폰의 두뇌 역할을 하는 애플리케이션 프로세서(AP)는 A15 바이오닉을 탑재했다. 애플이 지난해 출시한 프리미엄 스마트폰 아이폰13에 적용한 것과 같은 칩셋이다. 운영체제(OS)는 최신형인 iOS 15를 지원한다. 카메라 성능은 A15 바이오닉 칩셋에 맞춰 업그레이드했다. 스마트 HDR 4, 딥퓨전, 인물 사진 모드 등 다양한 기능을 지원한다.    외형은 기존 아이폰SE2와 거의 같다. 화면 크기는 4.7인치로 한 손에 쥐고 조작할 수 있을만큼 작다. 스마트폰 아래에는 동그란 홈버튼이 있어, 지문 인식으로 잠금을 풀 수 있다. 애플은 아이폰13 프로 등에 활용한 유리를 아이폰SE3 앞뒷면에도 적용해 내구성을 강화했다. 화면에는 IP67 등급의 방수·방진 기능도 적용했다.      애플이 8일(현지시각) 공개한 새로운 중저가 스마트폰  아이폰SE3  [사진 애플코리아]    애플은 아이폰SE3를 앞세워 성장세가 뚜렷한 중저가 스마트폰 시장을 공략할 전망이다. 애플은 현재 프리미엄 스마트폰 시장을 주도하고 있지만, 중저가 스마트폰 시장에선 삼성, 샤오미와 격전을 벌이고 있다.    기기 성능 대비 아이폰SE3의 가격이 크게 오르지 않은 점도 애플이 중저가 시장에서 가격 경쟁력을 확보하기 위해서란 분석이 나온다. 아이폰SE3의 가격은 64㎇ 모델 기준 429달러(약 53만원)다. 애플이 2년 전 출시한 아이폰SE2는 같은 저장 용량 기준 399달러(약 49만원)에 판매됐다.    주요 격전지로는 인도와 동남아시아, 중남미 등 신흥국이 꼽힌다. 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 이번 신제품 공개행사에서  우리는 아이폰SE에 최첨단 기술과 기능을 적용하면서도, 놀라운 가격에 이 제품을 제공해왔다 며  지난해 가을 출시한 아이폰13 신규 구매자는 지난 5년 대비 최고 수준이었고, 아이폰SE가 이를 가속할 것이라고 기대한다 고 했다.  |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=243&aid=0000023909| 애플, 삼성  GOS 논란  속 신제품 공세…아이폰 흥행 힘 실릴까 | 2년 만에 3세대 아이폰SE 출격… 초록 옷  입은 아이폰13 시리즈도 공개애플이 보급형 스마트폰 3세대  아이폰SE  내세워 5G 중저가 스마트폰 시장을 공략한다. 경쟁사 삼성전자가 최근 게임 최적화 서비스(GOS) 의무 탑재로 성능저하 논란에 휩싸인 만큼 흥행에 힘이 실릴 가능성이 높게 점쳐진다.애플은 9일 미국 캘리포니아 쿠퍼티노의 본사 애플파크에서 온라인으로 스페셜 이벤트를 열고 아이폰SE3를 공개했다.아이폰SE는 매년 하반기 정기적으로 출시되는 플래그십 모델과 달리 비정기적으로 출시되는 모델이다. 지난 2016년 처음 선보인 제품군으로 2020년 2세대가 출시됐으며, 2년 만에 신제품을 내놓게 됐다.3세대 아이폰SE [사진=애플]아이폰SE3는 4.7인치 액정표시장치(LCD) 디스플레이에 물리 홈버튼, 둥근 모서리를 채택해 전작과 디자인이 유사하다. 다만 항공 우주 등급 알루미늄과 강화된 글래스를 적용해 내구성을 높였다.애플리케이션 프로세서(AP)로는 아이폰13에 들어간 A15 바이오닉 칩을 탑재했다. 아이폰8 대비 중앙처리장치(CPU) 성능은 1.8배, 그래픽처리장치는(GPU) 성능은 2.2배 빠르다.5G가 탑재돼 업로드·다운로드 속도가 향상되고, 지연 시간은 줄었다. 스마트 데이터 모드가 5G 속도가 필요하지 않을 때 LTE로 자동 전환해 배터리 수명을 절약해준다.후면에는 1천200만 화소 카메라가 탑재됐다. 스마트 HDR4, 사진 스타일, 딥퓨전, 인물사진 모드 등을 지원한다.애플은 지난해 하반기 출시된  아이폰13  시리즈의 새로운 색상도 함께 선보였다. 이번에 추가된 라인업은 아이폰13 프로·프로맥스 알파인 그린과 아이폰13·미니 그린이다. 기존 아이폰13 시리즈와 디자인과 성능 등은 동일하다.애플이 새로운 색상을 추가한 것은 이미 출시된 제품에 대한 소비자들의 관심을 높여 플래그십 출시 공백을 메꾸고, 경쟁사를 견제하겠다는 전략으로 보인다. 앞서 애플은 지난해 4월에도 아이폰12 시리즈 퍼플 색상을 추가해 시장에서 좋은 반응을 얻은 바 있다.업계에선 삼성전자가 지난달 출시한  갤럭시S22  시리즈를 둘러싼 GOS 논란이 지속되고 있는 만큼 애플이 신제품을 내세워 수요를 적극 흡수할 것으로 보고 있다.갤럭시S22 시리즈 [사진=정소희 기자]최근 갤럭시S22 시리즈는 GOS를 의무 적용 논란에 휩싸였다. GOS는 고사양 게임을 실행할 때 발열이나 과도한 전력 소모 등을 막기 위해 스마트폰 상태를 최적화하는 기능을 말한다. 하지만 해당 기능이 의무적으로 탑재됨에 따라 사용자의 의사와 상관없이 성능이 낮춰졌다는 불만이 잇따라 제기됐다.일부 갤럭시S22 사용자들은 집단소송 움직임을 보이고 있기도 하다. 현재 갤럭시S22 사용자들은 집단소송을 위한 온라인 카페를 개설, 소송 참여자를 모집하고 있다.아울러 공정거래위원회는 최근 삼성전자가 표시광고법을 위반했다는 신고를 받았다. 삼성전자가  갤럭시S22  시리즈에 대해  역대 최고 성능 이라고 홍보했지만, 소비자들이 GOS 기능으로 인해 고성능을 누릴 수 없다는 이유에서다. 공정위는 예비조사를 진행해 사건화 여부를 결정할 계획이다.이에 갤럭시S22 흥행에도 제동이 걸린 상태다. 갤럭시S22 시리즈는 사전 판매량 102만 대로 역대 갤럭시S 시리즈 중 최다 기록을 세웠지만, 구매를 취소하는 이들이 잇따르고 있는 것으로 알려졌다.업계 관계자는  갤럭시S22 구매를 주저하더라도 대안이 없어 고민하던 소비자들이 많다 며  애플이 보급형은 물론 플래그십의 새로운 색상까지 출시한 만큼 이를 대안으로 삼는 고객들이 있을 것 이라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=031&aid=0000658385| 앱마켓 ‘인앱결제’ 강제 행위 금지…외부결제 허용 | [경향신문] 전기통신사업법 개정안 확정이용조건·수수료 차별 등 명시위반 시 매출 2% 이하 과징금구글과 애플 등 애플리케이션(앱)마켓 사업자의 ‘인앱결제’ 강제 행위를 금지하는 개정 전기통신사업법(‘인앱결제강제 금지법’) 세부 기준이 마련됐다. 인앱결제는 앱마켓 사업자가 자체 개발한 내부결제 시스템으로만 유료 앱·콘텐츠를 결제하게 하는 방식이다.방송통신위원회는 인앱결제 강제 행위를 금지하는 내용을 담은 전기통신사업법 시행령 개정안을 8일 의결했다고 밝혔다. 방통위는 지난해 9월 개정 전기통신사업법을 시행한 데 이어 개정 시행령도 이날 확정해 오는 15일부터 시행한다.지난해 시행령 초안에 대한 실효성 논란이 제기된 뒤 업계와 전문가 의견을 수렴해 최종안을 만들었다. 앞서 구글은 제3자 결제를 허용하면서 수수료를 인앱결제(10~30%)보다 4%포인트 낮은 6~26%로 책정했다. 수수료율에 큰 차이가 없어 소비자들이 인앱결제 대신 제3자 결제를 선택할 유인 효과가 적다는 지적이 나왔다. 방통위는 이번 개정안에서 수수료 상한선을 구체적으로 설정하지는 않았다. 대신 앱마켓 사업자가 차별적 수수료 등으로 인앱결제를 유도했다면 개정안을 위반한 것으로 간주하기로 했다.시행령 개정안은 앱마켓 사업자 금지행위와 실태조사방법, 처벌규정 등을 명시했다. 앱마켓 이용을 거부·지연·정지·제한하거나 앱마켓 접근·사용 절차를 불편하게 하는 행위도 인앱결제를 강제하는 행위로 인식된다. 접근·사용 절차를 어렵게 하거나 결제방식에 따른 이용조건을 다르게 설정하는 등의 행위, 노출·검색·광고·데이터처리·수수료 등 경제적 이익에 관해 차별적인 조건을 부과하는 행위도 인앱결제 강제 행위에 포함된다.앱마켓 사업자의 이용자 보호 조항도 신설됐다. 앱마켓 사업자는 모바일 콘텐츠 제공 사업자에 관한 정보와 모바일 콘텐츠 이용계약에 관한 정보를 이용약관에 포함해야 한다. 앱마켓 사업자는 이용자가 콘텐츠 결제나 환불에 관해 불만을 제시할 경우 이를 콘텐츠 사업자에게 알린 뒤 이용자가 불만 처리 결과를 알 수 있도록 조처해야 한다.앱마켓 업체가 매출액과 서비스 제공현황, 이용현황 등에 대한 실태 조사를 받을 수 있다는 내용도 이번 개정안에 포함됐다. 앱마켓 업체가 인앱결제를 강제할 경우에는 매출액 2% 이하의 과징금을 부과토록 하는 내용도 담겼다.구글은 제3자 결제 시스템을 마련했지만 애플은 법을 이행하겠다는 입장을 방통위에 전달했을 뿐 실행하지는 않고 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=032&aid=0003133123| 업계 3위 LG유플러스  돈 안되는  알뜰폰에 공 들이는 이유 | LG유플러스가 농협중앙회 상호금융과 손잡고  NH콕뱅크 앱을 통한 알뜰폰 판매를 강화한다. (사진=LG유플러스)LG유플러스가 국내 통신 3사 중 유독 알뜰폰에 공을 들이는 것은 당장의 수익성은 낮더라도 자사의 망을 임대하는 사업자를 늘림으로써  생태계 를 만들어 영향력을 확대하려는 것으로 풀이된다.알뜰폰은 LG유플러스를 비롯해 SK텔레콤과 KT 등 기간통신사업자들로부터 통신망을 빌려 사용하며 망 대가를 지불하는 사업자를 말한다. 통신사들이 제공하는 요금제보다 저렴한 유심요금제를 주로 선보인다. 소비자들에게는 통신비 할인 혜택이 제공된다. 망 제공 의무 사업자인 SKT가 매년 과학기술정보통신부(이하 과기정통부)와 협상을 벌이면 그 결과에 따라 통신 3사가 알뜰폰 사업자들에게 제공하는 망에 대한 대가가 결정된다. 과기정통부는 협상력이 약한 알뜰폰 사업자들을 대신해 SKT와 협상을 하다보니 매년 망 대가의 인하를 요구한다. 그렇다보니 통신사 입장에서 알뜰폰 사업자 대상 망 임대 사업은 이른바  돈이 되지 않는  사업이다. 통신망을 싼 값에 빌려주면 알뜰폰 사업자들은 통신사들과 비슷한 데이터·통화·문자 제공량을 제공하는 요금제를 더 저렴한 가격에 내놓기 때문이다. 과거 수년간 소비자들은 알뜰폰을 외면했다. 알뜰폰은 상대적으로 저렴하지만  통신 품질이 떨어질 것 이라는 생각이 지배적이었기 때문이다. 통신사들이  알뜰폰 자회사를 각각 두고 있으면서도 알뜰폰 사업에 적극적이지 않았던 이유다. 그러나 지난 2019년 4월 국내에서 5G가 상용화되고 스마트폰과 5G 요금제 가격이 올라가며 통신비에 부담을 느낀 소비자들이 알뜰폰의 유심요금제에 관심을 갖기 시작했다. 5G 스마트폰의 가격은 100만원을 훌쩍 넘었고 통신사들의 5G 요금제는 LTE보다 비싸져 스마트폰 할부금을 포함한 한 달 통신 요금이 10만원을 넘어가는 경우가 많아졌기 때문이다. 반면 자급제폰(공기계)을 별도로 구매한 후 알뜰폰의 유심요금제에 가입하면 통신 3사의 요금제와 비슷한 데이터·통화·문자를 제공받으면서 더 저렴한 통신요금으로 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 통신사들이 제공하는 장기가입 할인, IPTV·초고속인터넷 결합할인에 해당되지 않거나 굳이 다른 서비스에 함께 가입해 약정에 얽매이고 싶지 않은 소비자들에게는 알뜰폰은 더욱 매력적이었다. 알뜰폰 가입자 수는 꾸준히 늘어 지난해 11월 1000만명을 넘어섰다. 과기정통부의  무선통신서비스 가입현황 에 따르면 올해 1월 기준 알뜰폰 가입자 수는 약 1058만명이며 그중 사물인터넷(IoT)을 제외한 휴대폰 선·후불제 가입자 수는 618만명이다. 이러한 소비자들의 알뜰폰에 대한 관심 속에 LG유플러스는 자사만의 알뜰폰 생태계 만들기에 나섰다. 통신사로서 자사의 망을 빌려쓰는 중소 알뜰폰 사업자를 지원하고 그들이 가입자를 늘리면 알뜰폰 업계에서 LG유플러스의 영향력을 확대할 수 있기 때문이다. 회사는 2019년 알뜰폰 사업자 연합 홈페이지  U+알뜰폰 파트너스 를 오픈한 것을 시작으로 U+알뜰폰 사업자의 요금제 가입이 가능한 공용 유심  원칩 을 출시했으며 오프라인 매장인  알뜰폰+ 를 열었다. 자사의 망을 사용하는 중소 알뜰폰 사업자들에게 혜택을 제공하며 상생을 실천하며 가입자도 확대하자는 취지다.지난해 9월에는 농협중앙회 상호금융과 업무협약을 맺고 NH콕뱅크 알뜰폰 요금제를 출시했다. NH콕뱅크 앱에서는 LG유플러스의 망을 임대해 사업하는 ㈜이야기모바일의 요금제 5종에 가입할 수 있다. 이야기모바일은 NH콕뱅크 앱에서 가입자를 유치할 수 있어 판매 채널을 확대할 수 있게 됐다. LG유플러스는 9일 NH콕뱅크 앱을 통해 알뜰폰에 가입하는 고객들에게 추첨을 통해 가전기기를 제공하는 이벤트와 요금할인 프로모션도 진행한다. 회사 관계자는  향후 농협과 금융·통신을 연계한 새로운 상품을 개발하며 중소 알뜰폰 사업자를 위한 판매 채널도 지속 확대할 것 이라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=293&aid=0000038297| 엔씨소프트, 산불 피해 복구 성금 5억 원 기부 | 피해 복구 및 구호 물품 지원[서울경제] 엔씨소프트(036570)(NC)는 산불 피해 복구 성금 5억 원을 기부한다고 8일 밝혔다.성금은 희망브리지 전국재해구호협회에 기탁한다. 기부금은 대규모 산불이 발생한 경상북도, 강원도 지역의 피해 복구와 구호 물품 지원에 사용될 예정이다.엔씨 관계자는 “갑작스러운 재해로 피해를 입은 지역 주민과 산불 진화를 위해 헌신한 분들에게 도움이 되기를 바라며 성금을 기부한다”고 말했다.엔씨는 지난 2020년 2월 코로나19 구호 성금 20억 원, 같은 해 8월에는 집중호우 피해 복구 성금 10억 원을 기부한 바 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=011&aid=0004027296| 식약처 인증 KF94 방역 마스크...판매액 1% 이웃 기부헬스·뷰티 전문기업 오픈메디칼(대표 신재호)은 '오픈메디칼 순수 2D 마스크'를 출시한다고 7일 밝혔다.오픈메디칼 순수 2D 마스크는 식약처에서 인증한 KF94 방역마스크로, 부직포, MB필터, 와이어, 귀끈 등 원부자재를 국내산 제품으로 활용한 것이 특징이다.특히 프리미엄 안감인 써멀본드(THERMALBOND)를 사용헤 보풀 발생을 방지하고, 부드러워 피부자극을 최소화했다고 회사 측은 설명했다. 써멀본드는 유아용기저귀나 생리대에 사용되는 고급원단으로 접착제를 사용하지 않고, 열과 압력으로 만들어 유해물질을 발생하지 않는다. 또한 해당 마스크는 호흡 편의성을 고려해 4중 2D 새부리형구조로 만들어졌다.오픈메디칼순수KF94오픈메디칼은 순수 2D마스크 판매액 1%를 어려운 이웃에게 기부, 착한소비 실천도 유도하고 있다.또 회사는 해당 마스크 출시를 기념해 한달간 '방역 상품 특가전'을 진행한다. 기획전에서는 이번에 출시한 순수 2D 마스크 300만 장과 KF80, KF-AD, 의약외품 마스크, 코로나19 감염 예방 관련상품인 산소포화도, 안면인식 열화상 카메라, 살균소독수, 자동손소독기, 손세정제, 살균티슈, 브라운 체온계 등을 특가로 판매한다.신재호 오픈메디칼 대표는  세계는 앞으로 코로나19 등 주기적 팬데믹에 노출될 것이다. 이에 마스크·의약외품 제조를 추진 하게 됐다 며  회사는 사회에 필요한 상품을 지속 개발하고 판매가를 낮춰 고객만족도를 향상하겠다 고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249760| 오후9시 확진자 32만명 역대 최다, 전일 동시간 대비 13만명 증가 | 코로나19 오미크론 변이가 확산되며 신규 확진자 수가 0시 기준 21만 9241명을 기록한 2일 서울 송파구 보건소 선별진료소를 찾은 시민들이 검사를 위해 대기하고 있다. /사진=김휘선 기자 hwijpg@대통령 선거 직전일인 8일 코로나19(COVID-19) 확진자 수가 오후 9시 기준으로 이미 30만명을 넘어섰다. 국내에서 코로나19 하루 확진자 수가 30만명을 넘어선 것은 이날이 처음이다.이날 뉴스1이 전국 17개 시·도 확진자 현황을 집계한 내용에 따르면 이날 오후 9시 기준 코로나19 확진자 신규 발생 건수는 32만5133명으로 잠정집계됐다. 전일(7일) 같은 시간대 발생 건수(19만4800명) 대비 13만333명이 늘어난 규모다. 1주일 전 동시간대(20만5776명)보다도 11만9357명 더 많다.종전 최다 기록은 지난 3일의 26만6853명이었다. 최종 집계기준 시점인 이날 자정까지 3시간 동안 확진자 수는 더 늘어 30만명대 후반까지 확진자 수가 늘 것으로 보인다.8일 오후 9시까지 경기도에서만 9만5703명으로 가장 많은 확진자가 나왔고 서울(7만4247명) 경남(2만1062명) 부산(2만50명) 인천(1만7268명) 대구(1만2588명) 경북(1만2282명) 등에서 1만명 이상 확진자가 나왔다. 전북(9687명) 충북(9142명) 충남(8800명) 강원(8564명) 대전(7977명) 전남(7958명) 광주(7215명) 울산(6635명) 제주(3740명) 세종(2215명) 등도 역대 최다 기록을 이미 깼거나 새로 세웠다.한편 당국도 폭증하는 확진자를 감당하지 못하는 모습이다. 방역당국이 검사역량 효율화를 명분으로 PCR(유전자증폭) 검사 횟수를 줄이기로 한 것이다. 김갑정 중앙방역대책본부 감염병진단총괄팀장은 이날  지난달 검사체계 전환 이후에도 감염자가 많이 증가하면서 PCR 검사 수요가 지속 증가하고 있다 며  PCR 검사 우선순위 대상을 조정하는 것은 아니나 검사 역량을 조금 더 효율화하기 위해 오는 10일부터 (체계를) 일부 변경할 계획 이라고 밝혔다.앞서 지난달에 당국은 3월 중 확진자 급증에 대비해 검사 역량 효율화를 꾀하고자 PCR 검사는 고위험군 위주로 실시하고 고위험군이 아닌 이들엔 신속항원검사를 실시하는 진단검사 체계를 도입한 바 있다. 여기에서 재차 PCR 건수를 줄이겠다는 것이다. |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=008&aid=0004717757| 원·달러 환율 1230원 돌파… 6만 전자 된 삼성전자 | 2020년 5월 29일 1238.5원 이후 1년 10개월 만미국 달러화 대비 원화 가치가 크게 떨어졌다.8일 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일 대비 4.9원 오른 1232.0원에 거래를 시작했다.원·달러 환율이 시가 기준으로 1230원을 넘어선 것은 2020년 5월 29일 1238.5원 개장 이후 1년 10개월 만이다.국내 주식도 하락 출발했다. 코스피 지수는 전 거래일 대비 1.28% 하락한 2617.33, 코스닥 지수도 1.42% 떨어진 869.05로 시작했다.(사진=이미지투데이)시가총액 1위 기업인 삼성전자의 주가도 7만원 아래로 떨어졌다. 오전 9시 9분 기준 삼성전자는 전 거래일 대비 1.28% 하락한 6만9천200원에 거래되고 있다. lg에너지솔루션은 1.33% 하락, SK하이닉스는 1.67% 하락 거래 중이다.한편, 미국 스탠다드앤푸어스(S&P) 500 지수 한 때 3% 떨어졌다가 전 거래일 대비 2.95% 하락해 4201.09로 마감했다.다우존스산업평균(다우) 지수 전 거래일 대비 2.37% 떨어진 32817.38, 나스닥 지수 전 거래일 대비 3.62% 폭락한 12830.96 마감했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249799| 유티플러스, 제2회 메타버스 콘텐츠 제작 교육 강사 자격시험 진행 | 유티플러스 인터랙티브는 8일 제2회 메타버스 콘텐츠 제작 교육 강사 자격시험을 진행했다고 밝혔다.이번 시험은 지난 2월 26일 오전 11시부터 12시까지 1시간 동안 온라인으로 진행됐다.이날 시행한 시험에는 지난해 12월에 치러진 제1회 시험보다 약 두 배 가량 넘는 인원이 응시했으며, 대학 교수, 코딩 학원 강사 및 소프트웨어 교육 강사가 대거 참여했다.시험 내용은 UGC 메타버스 플랫폼 디토랜드 스튜디오에 대한 지식 및 활용 능력을 묻는다. 이를 바탕으로 디토랜드 콘텐츠를 만들 수 있도록 교육하는 역량을 평가하는 문항으로 구성되었으며 객관식 20문항, 단답형 주관식 2문항으로 총 22문항이 출제됐다.이번 시험은 그렙(공동대표 이확영, 임성수)이 운영하는 온라인 시험 감독 플랫폼 모니토를 활용해 진행됐다.응시자는 시험을 원활하게 치르기 위해 사전에 수험 유의사항, 모니토 연결 매뉴얼을 메일로 받아 테스트 시험을 진행해 볼 수 있다.응시자의 신분 확인과 부정행위 방지를 위해 시험을 진행하는 컴퓨터 모니터 화면 공유는 물론, 웹 캠으로 응시자 얼굴을 정면으로 공유하고 책상은 스마트폰 화면으로 공유하며, 듀얼 모니터 사용이 금지된다. 이 모든 과정을 시험 시작 전 확인하면 모든 준비가 완료된다.유티플러스 인터랙티브는 향후 진행하는 메타버스 관련 자격증 필기 시험을 대부분 온라인으로 치를 예정이다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249916| 인앱결제 강제금지법 시행령 의결…콘텐츠등록 거부·지연 안돼 | 금지행위시 매출액 2% 이하 과징금방송통신위원회 로고[홈페이지 다운로드]    (서울=연합뉴스) 정윤주 기자 = 구글과 애플 등 앱마켓의 특정 결제방식 강제를 금지하는 개정 전기통신사업법(통칭  인앱결제강제 금지법 )의 세부 기준이 마련됐다.    앱마켓이 모바일콘텐츠의 등록·갱신·점검을 거부·지연·제한하거나 삭제·차단하면 특정 결제방식을 강제하는 행위로 판단된다.    방송통신위원회(방통위)는 8일 열린 제11회 국무회의에서 이런 내용을 포함한  전기통신사업법 시행령  일부개정령안이 의결됐다고 밝혔다.     이번 개정령안은 앱마켓사의 특정 결제방식 강제 행위의 세부 유형을 규정했다. 다만 금지행위의 위법성 판단 기준은 고시로 위임하기로 했다.     방통위에 따르면 앱마켓 이용을 거부·지연·정지·제한하거나 앱마켓 접근·사용 절차를 불편하게 하는 행위도 인앱 결제를 강제하는 행위로 인식된다.     접근·사용 절차를 어렵게 하거나 결제방식에 따른 이용조건을 다르게 설정하는 것을 제한하는 행위, 노출·검색·광고·데이터처리·수수료 등 경제적 이익에 관해 차별적인 조건을 부과하는 행위도 인앱 결제 강제 행위에 포함된다.    이번 시행령 개정안에는 앱마켓 사업자의 이용자 보호 내용도 신설됐다.    앱마켓 사업자는 모바일 콘텐츠 제공 사업자에 관한 정보와 모바일 콘텐츠 이용계약에 관한 정보를 이용약관에 포함해야 한다. 앱마켓 사업자는 이용자가 콘텐츠 결제나 환불에 관해 불만을 제시할 경우 이를 콘텐츠 사업자에 알린 뒤 이용자가 불만 처리 결과를 알 수 있도록 조처해야 한다.     앱마켓 업체가 매출액과 서비스 제공현황, 이용현황 등에 대한 실태 조사를 받을 수 있다는 내용도 이번 개정령안에 포함됐다.     앱마켓 업체가 인앱 결제를 강제할 경우에는 매출액 2% 이하의 과징금을 부과토록 하는 내용도 담겼다.     이번 전기통신사업법 시행령 일부개정령안은 관보 게재를 거쳐 이달 15일부터 시행된다.     한상혁 방통위원장은  이번 시행령 개정안은 세계 최초로 앱 마켓 사업자의 의무를 명확히 규정한 개정법률의 취지를 실현하는 데 중심을 뒀고, 규제 회피를 방지하기 위해 법률이 위임한 범위 내에서 최대한 촘촘히 금지행위의 유형 및 기준을 마련했다 고 말했다.     jungle@yna.co.kr|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=001&aid=0013037587| 인하대 생명공학과 전태준 교수, “대장균 검출부터 신선도 측정까지” | 수산물 O2O 서비스 ‘회이팅’을 서비스하고 있는 스타트업 바다드림의 김영선 대표는 좋은 횟감을 찾아 고객에게 배달해주겠다는 목표 외에 욕심 하나가 더 있다. 아니, 회를 판매하며 자연스럽게 바라기 시작한 희망사항이다. ‘안전하게 회를 즐길 수 있는 방법은 없을까?’라는 것. 그리고 문득 생각했다. ‘식중독을 유발하는 세균이나 기생충으로부터 ‘이 회는 안전합니다’라는 것을 증명할 수 있다면 어떨까?’라고.비단, 이 문제는 회에만 해당하지 않는다. 뜨겁게 조리하지 않은, 날 것 그대로의 음식에는 모두 해당한다. 특히, 국내에서 발생하는 식중독의 90% 이상은 세균성 식중독으로, 발생건수가 가장 많은 3가지는 장염비브리오, 황색포도구균, 살모넬라다. 대부분 세균에 오염된 식품 또는 음료수 섭취로 인해 감염된다. 음식 섭취 전, 세균 감염 여부를 확인할 수 있다면, 식중독을 미연해 방지할 수 있는 셈이다.바다드림 김 대표는 여기에 집중했다. 음식의 세균 감염 여부를 미리 판단할 수는 없을까? 방법을 찾던 그는 인하대학교 바이오융합시스템 연구실의 전태준 생명공학과 교수를 찾았다. 방법을 수소문하던 중, 인하대학교 생명공학과 전태준 교수와 기계공학과 김선민 교수가 공동 개발한 바이오센서를 알게 됐다. 이 바이오센서는 온도변화, 습도변화, 산성화 등 외부 스트레스에 의해 파란색이었던 바이오센서가 붉은색으로 변하는 특성을 지니고 있다. 또한, 한번 붉은색으로 변하면 다시 파란색으로 돌아오지 않는다.그리고 현재, 바다드림은 전태준 교수로부터 해당 특허를 이전받아 상용화를 위해 공동 개발하고 있다. 이에 IT동아가 전태준 교수를 만나 이야기를 나눴다. 전 교수는 “항원 검출은 이미 개발을 끝마쳤으며, 산도, 습도 등 외부 스트레스 변화를 감지하는 바이오센서도 마무리했다. 그리고 최근 특정 온도에 맞춰 색깔이 변하는 바이오센서까지 개발했다”라고 말문을 열었다.바다드림 김영선 대표(좌)와 인하대학교 전태준 교수(우), 출처: 바다드림안전한 음식, 미리 확인할 수는 없을까?사실 전 교수는 김 대표가 찾아오기 전부터 비슷한 생각을 가지고 있었다. 그는 “해외로 유학을 떠나기 전, 국내에서 직장을 다니던 시절 ‘회식’ 자리를 가졌을 때다. 회식은 사람과 어울려 사는 현대사회에서 유대감을 높일 수 있는 우리나라가 가진 문화 중 하나 아닌가. 하지만, ‘혹시?’하는 걱정에 회, 육회와 같은 날 음식을 제대로 즐기지 못하는 다른 사람을 보며 안타까움을 느꼈었다”라며, “그게 20년 가까이 과거의 일이다. 당시부터 안전한 음식을 검출할 수 있는 방법에 대해 고민했다”라고 설명했다.그렇게 해외에서 유학을 마친 뒤, 전 교수는 지난 2011년부터 2015년까지 정부 연구 과제로 ‘유전자 변형 농수산물(GMO, Genetically Modified Organism)’ 검출 기술을 연구개발했다. 그렇게 개발한 것이 GMO에 닿으면 색깔이 변하는 가루 형태의 바이오센서다. 본래는 젤 형태였다가, 말리면 가루로 변하는 바이오센서를 활용해 GMO와 닿으면 색깔이 변하도록 개발했다.IT동아 사무실에서 만난 전태준 교수, 출처: IT동아이어서 조금씩 연구 과제를 확장했다. GMO 검출로 시작해 바이러스 검출까지 연구했고, 대장비브리오, 살모네라, 노로 바이러스 등 식중독을 일으킬 수 있는 박테리아까지 검출할 수 있는 방법을 찾았다. 그리고 이 때 전 교수를 찾아온 것이 바다드림 김영선 대표다.전 교수는 “연구 과제를 통해 한단계씩 완성도를 높이면서 실제 기술을 일상생활에 적용할 수 있는 ‘상품화’에도 관심을 가지기 시작했다. 만약 우리 기술을 제대로 활용할 수 있는 전문 경영인이 있다면, ‘같이 하고 싶다’라고 생각했다”라며, “보다 좋은 회를, 보다 안전하게 고객에게 전하고 싶다는 김 대표의 이야기를 듣고, 함께할 수 있는 방법을 찾았다. 그렇게 김 대표에게 ‘항원 검출용 하이드로젤 센서’ 특허를 활용할 수 있도록 길을 열어줬다”라고 설명했다.강연 중인 전태준 교수의 모습, 출처: 전태준 교수항원 검출부터 신선도 측정까지실제로 세균성 식중독을 유발할 수 있는 박테리아를 검출할 수 있는 바이오센서의 상품화는 대부분의 준비를 끝마친 상태다. 다만, 전 교수는 한마디 말을 덧붙였다. 최근 온도와 습도, PH(산도) 등 신선도 유지와 관련된 변화를 측정할 수 있는 새로운 바이오센서를 발견해 이를 상품화하기 위한 방법을 찾고 있단다.전 교수는 “연구실에서 함께 연구하는 학부생이 아주 우연히 특수한 물질을 개발했다. 아니, ‘발견’이라고 말하고 싶다(웃음). 전혀 의도하지 않았던, 마치 소가 뒷걸음질 치다가 쥐를 잡는 듯한 발견이었다”라며, “이 자리에서 밝힐 수 없는 어떤 물질을 우연히 바이오센서와 섞었는데, 이 물질을 넣는 양에 따라 특정 온도에 맞춰 색깔이 변하더라. 예를 들어 20도에 맞춘 바이오센서는 그 이하 온도에서 색깔이 파란색이었다가 20도가 넘는 순간 빨간색으로 변했다”라고 말했다.강연 중인 전태준 교수의 모습, 출처: 전태준 교수이어서 그는 “물질을 넣을수록 색깔이 변하는 온도가 내려갔다. 한번 변한 색깔은 다시 돌아오지 않는다. 즉, 눈으로 바로 감지할 수 있다. 이거다 싶었다. 회와 같은 특정 온도를 만족시켜 배송해야 하는 제품에 이걸 활용할 수 있지 않을까? 고온에 취약한 식품 또는 물건이어도 좋다. 배송하는 과정에 이 바이오센서를 넣으면, 안전한 온도를 유지해 배송했다는 증거물로 삼을 수 있지 않을까?”라며, “세균, 박테리아는 사람의 체온인 37도에서 가장 왕성해진다. 이처럼 특정 온도에 맞춰 변화하는 성질은 나름의 가치를 지닐 것이라고 생각했다”라고 덧붙였다.냉동 또는 냉장에 의한 신선한 식료품을 유통하는 방식, 콜드체인(cold chain, 저온 유통 체계)이다. 고온 다습한 환경에 오래 노출될 경우, 색깔이 변화하는 바이오센서의 특성을 활용해 음식이나 식재료, 온도에 민감한 물건 등의 현재 상태를 어느 정도 유추할 수 있다는 설명이다. 실제로 콜드체인용으로 사용하는 스마트박스는 변화하는 온도, 습도 등을 실시간으로 측정해 기록한다. 하지만, 사물인터넷(IoT) 기기를 탑재하기 때문에 기존 박스 대비 비싸다.전 교수는 “우리가 개발한 바이오센서는 이보다 훨씬 저렴하게 생산할 수 있으며, 색깔 변화로 즉시 눈으로 확인할 수 있다. 꾸준한 배송 환경을 증명할 수 있는 수단으로 활용할 수 있다”라며, “온도뿐만 아니라 습도, 산도 등도 측정할 수 있다. 다양한 변화를 측정해는 용도로 활용할 수 있다. 콜드 체인뿐만 아니라 이를 필요로 하는 영역이 있을 것”이라고 설명했다.인하대학교 바이오융합연구실의 전태준 교수(좌)와 기계공학과 김선민교수(우) 모습, 출처: 인하대학교마지막으로 전 교수는 “바이오센서 개발은 연구실에서 탄생했지만, 이를 잘 활용할 수 있는 곳은 바다드림과 같은 일상 서비스라고 생각한다. 항원 검출부터 온도, 습도 등 환경 변화를 민감하게 측정할 수 있다. 활용처는 분명 더 다양할 것”이라며, “실제로 바이오센서에 관심을 보이는 곳과 이야기를 나누고 있다. 바다드림과 함께 일상생활 속에서 보다 안전하게 음식을 마음껏 즐길 수 있는 환경을 만들고자 한다”라고 전했다.동아닷컴 IT 전문 권명관 기자 tornadosn@itdonga.com|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=020&aid=0003415193| 장윤석 대표  티몬은  가치 를 파는 IT기업  | 웹3.0 시대 맞는 새 전략  브랜드 풀필먼트 서비스  구축 강조“티몬은 유통기업이 아닌 IT기업이다. ‘이커머스 2.0’시대에서는 빠른 배송과 싼 가격이 중요했지만, ‘이커머스 3.0’ 시대부터는 브랜드가 소비자에게 물건을 팔면서 가치, 생각까지 함께 전달한다. 이미 이커머스 2.0에서의 경쟁은 어느 정도 결론이 났지만, 티몬은 여태 쌓아둔 인프라로 3.0시대에서 경쟁을 하고 싶다.”다가오는 웹3.0시대에 맞춰 ‘이커머스3.0’을 대비하고 있는 장윤석 티몬 대표는 자사와 기존 유통 기업과 선을 그으며, IT기업으로 도약하겠다고 자신했다. 웹3.0은 탈 중앙화와 개인 콘텐츠 소유를 주요 특징으로 하는 차세대 인터넷을 뜻한다.특히 티몬은  브랜드 풀필먼트 서비스’, 코인 발행 등 차별화된 서비스들을 구상 중이다. 물류센터, 빠른 배송 등을 강화하고 있는 타 이커머스 업체와는 다른 길을 걷겠다는 전략이다.장윤석 티몬 대표■ “온·오프라인, 메타버스에 걸친 ‘브랜드 풀필먼트 서비스’ 강화할 것”이처럼 티몬이 차별화 전략을 꾀하는 이유는 이미 네이버, 쿠팡, 신세계 그룹(지마켓글로벌, SSG닷컴)이 선점, 마켓컬리, 오아시스마켓 등 새벽배송 업체도 빠르게 성장 중인 이커머스 시장에서 새로운 성장 동력을 고민해야 했기 때문이다.장 대표는 이커머스2.0시대에서 통상 물류의 대명사로 쓰이던 ‘풀필먼트’라는 개념을 새롭게 해석, 브랜드 성장을 위한 ‘브랜드 풀필먼트 서비스’를 구축하겠다고 설명했다. 브랜드와 소비자가 직접 연결되는 D2C(Direct to Customer) 모델을 적용하고, 브랜드를 팔로우 할 수 있는 기능이 탑재된 형태로 티몬 온라인 플랫폼을 변화시킨다는 구상이다.“현재 티몬 사이트는 특가 제품이 주로 나오는 모습인데, 앞으로는 여기에 ‘브랜드 홈’이 들어갈 예정이다. 브랜드 홈에서는 소비자가 (브랜드를) 팔로잉할 수도 있다. 겉으로 보이는 모습은 커머스 버전의 ‘인스타그램’ 같은 형태로 바뀔 것이다. 나아가 장 대표는 티몬 입점 브랜드들을 메타버스 공간으로까지 연결하고, 브랜드 토큰(가칭 티몬코인)을 발행하겠다는 구상도 내놨다. 우선 구체적으로 회사는 3월 중 구독 서비스를 출시할 계획이다.“팬 커뮤니티가 브랜드 성장에 가장 중요한 개념인데, 팬 커뮤니티가 (브랜드 성장에) 기여한 만큼 그들도 소속감을 갖고, 혜택을 누릴 수 있도록 해야 한다. 기존까지는 포인트, 멤버십 서비스 정도였지만, 블록체인 기반 브랜드 토큰을 발행해 브랜드와 팬 커뮤니티가 일종의 이익 공동체가 되는 구조를 만들기 위해 작업을 하려 한다.브랜드 입장에서는 굉장히 먼 얘기로 들릴 수 있지만, 티몬이라는 서비스가 브랜드를 메타버스까지 연결해줄 것이다. 이런 다양한 공간으로의 연결을 잘해줄 수 있는 것이 브랜드 풀필먼스 서비스인 것이고, 구독 서비스 등 도구들을 하나둘씩 개발하고 있는 단계다.”브랜드와 이용자의 유착관계, 즉 ‘팬 커뮤니티’를 강조하는 장 대표의 비전을 이해하면 티몬이 최근 왜 콘텐츠커머스에 주력 중인지도 알 수 있다. 티몬은 지난해 인플루언서와 공동 기획한 자체 브랜드 ‘위드티몬’을 선보이고, 지난해 말부터 올해 1월까지는 자사 유튜브 채널을 통해 웹 예능 ‘광고천재 씬드롬 시즌1’을 송출했다. 향후에는 아프리카TV와 협업한 웹예능 ‘게임부록’도 공개할 예정이다.장윤석 티몬 대표이와 함께 티몬은 포항시, 창원시, 전라남도 등 지자체와 협업을 통해 오프라인 공간을 체험용 공간으로 활용한다는 계획이다. 티몬은 포항시와 MOU를 맺고 커머스 센터 구축 계획을 발표하는 한편, 창원시와는 ‘한 달 살기 프로젝트’를 실시, 지난해 12월에는 전라남도와는 제품개발부터 상품 구성, 포장, 디자인 컨설팅 등 온라인 상품화를 지원하는 ‘티몬 마을’ 프로젝트를 추진하겠다는 계획을 발표하기도 했다.“지자체는 공간, 지역 맛집, 농수산품, 스토리 등 자산을 가지고 있다. 이는 브랜드화할 수 있는 소스다. 티몬의 커머스 인프라를 활용해 가치를 창출하는 것이다. 일례로 공간이라는 자산은 전라남도에서 제공하고, 회사는 워케이션 개념을 도입해 사람들이 상품을 경험할 수 있는 스팟을 만들어 주려고 기획 중이다.”또한 티몬은 더 이상 거래액(GMV) 기준으로 자사의 경쟁력을 판단하지 않는다는 계획이다. 대신 장 대표는 GMV 대신 브랜드와의 상생 관계를 성과 지표로 나타낸 ‘GIV(Gross Influence Value)’라는 새로운 개념을 고안, 이를 내부 핵심성과지표(KPI)로도 적용했다.“거래액이 중요한 것이 아니라, 트래픽에 대한 ‘로열티’가 중요하다. 내부 KPI도 GMV가 아닌 GIV 관점으로 바꿨다. 전체 거래액 관점에서 티몬이 차지하는 비율은 굉장히 작다. 하지만 앞으로 우리는 상관하지 않을 계획이다. 거래액은 우리가 더 이상 중요하다고 생각하는 지표가 아니다. 브랜드 상생 구조, 브랜드 로열티, 구독 등 브랜드, 유저 간 끈끈한 관계를 구축할 수 있는 플랫폼인지가 더 중요하다.”티몬 게임부록■ 현실화 시점은 아직... 상장은 비전 작동될 때 다만, 장 대표의 구상이 언제 현실화될지는 정해지지 않았다. 장 대표는 지난해 6월 취임 이후 회사의 비전을 웹3.0에 맞게 설정, 조직 체질을 변화하는 데 주력해왔다.“조직이 있어야 이런 비전을 달성할 수 있다고 보는데, 그간 콘텐츠 리터러시를 높이고 있는 것이 지금도 가장 주안점을 두고 진행하는 작업이고, 직원들도 이제 굉장히 자발적으로 프로젝트를 만들어내며 진행해주고 있다. 기존에는 쿠폰 붙여서 싸게 파는 것만 했던 티몬이었다면, 이제는 신드롬, 위드티몬 등 시도를 통해 빅브랜드와도 협업할 수 있게 됐다.”마지막으로 장 대표는 지난해 목표로 했다가 미뤄진 상장 시점은 브랜드 풀필먼트 서비스 등 비전이 현실적으로 작동될 때 자연스럽게 이뤄질 것이라고 밝혔다.“지금 말한 비전에 대해 확신이 있다. 실제로 시장에서 봤을 때도 ‘티몬이 얘기하는 비전이 말만이 아니라, 정말 수행되고 있구나’라고 보여지는 시점이 상장하기 좋은 시점이라고 생각한다.”|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249788| 전문경영인 내세운 안국약품 체질개선 속도 |  원덕권 사장, 새 대표이사 선임50년 만에 오너 경영체제 종식임원급도 잇단 영입… 변화 예고원덕권 안국약품 대표이사 사장. <안국약품 제공>    안국약품이 약 50년만에 오너 경영을 끝내고 전문경영인 체제로 전환했다. 특히, 지난 1년 동안 안국약품은 임원급 인사를 대폭 물갈이 하며 체질 개선 등을 시도했던 만큼 이번 전문경영인 선임으로 그 속도가 더욱 빨라질 전망이다.안국약품은 지난 3일 기존에 각자 대표이사 체제를 구축해온 창업주 어준선 회장과 아들인 어진 부회장이 물러나고 원덕권(사진) 사장이 새롭게 단독 대표이사로 선임됐다고 공시했다.원 신임 대표이사 사장은 서울대 약학대학 석사 출신으로 대웅제약과 한국얀센, 동화약품에서 제품 개발과 라이선싱 및 해외사업 관련 업무를 담당했다. 이어 삼아제약을 거쳐 지난 2018년 안국약품 R&D;와 생산 총괄을 맡고 있다.안국약품은 어준선 명예회장이 첫 대표이사를 맡았던 1969년부터 오너 경영체계를 시작해 2세인 어진 부회장이 1998년 대표이사에 취임하는 등 약 53년 동안 오너 경영체제를 이어왔다. 그러나 원 대표이사 선임으로 오너 경영이 종료됐다. 어진 부회장은 지난해 사내이사로 재선임되면서 아직 임기가 2년 더 남아있지만, 건강상의 이유로 물러난 것으로 전해졌다.일각에서는 전문경영인 체제 전환이 리베이트와도 연관돼 있다는 분석도 나온다. 안국약품은 지난 2019년 대규모 리베이트 혐의로 어진 부회장이 재판에 넘겨진 바 있다. 이어 얼마 지나지 않아 불법 임상시험에 나섰다는 소식이 알려지며 내외부적으로 큰 논란이 발생했다.이로 인해 안국약품 전 중양연구소장이 벌금형을 선고받았고, 안국약품으로부터 리베이트를 받은 보건소 의사 5명은 징역과 벌금형을 받기도 했다. 어진 부회장에 대한 재판 역시 계속 진행 중이고 선고가 얼마 남지 않은 만큼, 경영인의 위치에 있는 것이 여러모로 도움이 되지 않는다고 판단을 내렸다는 것이다. 다만, 이번 전문경영인 체계로 전환하면서 체질 전환도 함께 빠르게 이뤄질 수도 있다는 전망도 나온다. 안국약품은 지난 1년 동안 적극적인 입원급 인사 영입에 나서는 등 미래 사업에 대한 고민을 이어왔다.안국약품은 앞서 지난해 3월에는 생산본부장으로 양성운 전무를 영입한 것을 시작으로 같은 해 7월 초 바이오의약본부장에 임창기 상무, 11월에는 마케팅전략실장에 채희성 상무를 선임했다. 아울러 지난달에는 THC(토털헬스케어)사업부 총괄에 방경득 사업부장을 영입하며 전문의약품 뿐만 아니라 일반의약품에서도 도약을 꿈꾸고 있는 만큼, 경영체제 전환을 기점으로 큰 변화가 기대되는 상황이다.안국약품 본사 <안국약품 제공>    |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=029&aid=0002723796| 전본희 한국콘텐츠진흥원 상임감사 취임… 능동적 감사문화 조성  | 전본희 한국콘텐츠진흥원 상임감사. © News1(나주=뉴스1) 박영래 기자 = 전본희 한국콘텐츠진흥원 제2대 상임감사가 8일 취임했다. 임기는 2년으로 오는 2024년 3월7일까지다.전본희 상임감사는 38회 행정고시를 거쳐 감사원 등에서 26년간 재직했다. 감사원 공공기관 감사국 과장과 경기도 감사관을 역임하는 등 정부, 지자체의 감사업무를 두루 경험해 공공분야 감사업무의 기획과 실행 역량이 뛰어나다는 평가를 받고 있다.경기도 감사관으로 재직 시 사전컨설팅 감사제도를 창안해 종합청렴도 평가에서 광역자치단체 1위의 성과를 거둔 바 있다.전본희 상임감사는  임직원과의 긴밀한 소통을 통해 문제해결형 능동적 감사문화를 조성해 기관의 적극행정을 더욱 활성화하고 윤리경영에 기여하겠다 고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=421&aid=0005955230| 전자랜드  당첨자 행사 상품 905원에 팝니다  | 다음달 8일까지...최대 40만원 상당 제품 905원 판매전자랜드가 전자랜드쇼핑몰에서 5월 8일까지 10주 간 행사 상품을 905원에 판매하는 ‘905원 야간세일’ 이벤트를 진행한다고 8일 밝혔다.전자랜드는 행사 기간 각 주마다 매일 오후 9시부터 다음날 오전 5시까지 최대 40만원 상당의 제품을 905원에 구매할 수 있는 기회를 제공한다. 10주 동안 매주 바뀌는 1개의 행사 상품을 각 주별 당첨자 1명이 905원에 구매할 수 있다.응모는 전자랜드 앱 야간 알림 수신 동의 후 이벤트 페이지에서 가능하며, 한 번 참여했더라도 상품이 바뀌면 반복 참여할 수 있다.전자랜드가 전자랜드쇼핑몰에서 오는 5월 8일까지 10주 간 행사 상품을 905원에 판매하는 905원 야간세일 이벤트를 진행한다.(사진=전자랜드)야간 수신을 동의한 고객은 야간 할인과 이벤트 소식을 가장 빠르게 받을 수 있으며, 최저가·쿠폰 발급 등 유용한 혜택도 즉시 확인할 수 있다.전자랜드는 행사 상품으로 핑크퐁 아기상어 뮤직 손세정기, 삼성 갤럭시 워치4, 닌텐도 스위치 동숲 에디션, LG 룸앤스마트TV 27인치 등을 준비했다. 응모에 참여한 고객 중 매월 100명을 추첨해 총 300명에게 스타벅스 아메리카노 기프티콘도 증정할 계획이다.전자랜드 관계자는 “오프라인 매장이 문을 닫는 시간 이후에도 고객들이 온라인몰에서 다양한 혜택을 누릴 수 있도록 이번 행사를 마련했다”고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249843| 정부, 3D프린팅 유해물질 논란에  매년 실태조사 하겠다  | 기사내용 요약 3D프린팅 안전 강화대책  발표[서울=뉴시스] 이진영 기자 = 정부가 3D 프린팅의 안전한 이용을 위해 활용기관에 대한 실태조사를 매년 정기적으로 실시하기로 했다. 정부는 관계부처 합동으로  3D 프린팅 안전 강화대책 을 마련해 이같이 8일 발표했다. 3D 프린팅 이용자가 유해물질 방출이 적은 장비·소재를 안전한 방법으로 이용하는 작업 환경을 조성하기 위해서다. 3D 프린팅은 소재(필라멘트)에 고열이 가해지는 작업 과정에서 미세입자 및 휘발성유기화합물이 방출돼 충분한 안전조치 없이 3D 프린팅 작업을 할 경우 건강상 위험 우려가 있다.정부는 먼저 3D프린팅 안전 이용이 현장에 착근되도록 하기 위해 매년 실태조사를 실시해 3D 프린팅 활용 기관의 안전을 점검하고, 안전 미흡 기관은 이용을 자제하도록 권고할 계획이다.가령 실태조사를 통해 3D프린팅 안전이 미흡함을 확인한 학교의 경우 3D 프린팅 실습실 안전환경 개선을 추진할 예정이다.또 3D프린팅 담당 교사의 안전 이용실태 점검 등을 위해 3D 프린팅 이용 정보를 수집·관리하는 앱을 개발·배포할 예정이다. 3D프린팅 안전 가이드라인 을 전면 개정해 안전하게 3D 프린팅을 이용하는 방법을 명확하게 안내하기로 했다. 유해물질 방출이 적은 3D 프린팅 소재·장비 보급도 확대하기로 했다. 이를 위해 3D 프린팅 작업 중 방출되는 유해물질 시험·검증을 통과한 소재가 조달되도록 3D프린팅 소재 조달 규격을 개정하고, 학교·공공기관 등이 조달물품을 사용하도록 조치할 계획이다.이 밖에 정보통신산업진흥원(NIPA)에는  3D프린팅 안전센터 를 설치해 이용자에게 안전정보 및 안전컨설팅을 제공할 계획이다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=003&aid=0011049958| 중진공, 광주에 탄소중립형 스마트공장배움터 개소 | 전국 스마트공장배움터 구축 현황 [중소벤처기업진흥공단 제공. 재판매 및 DB 금지] (서울=연합뉴스) 박상돈 기자 = 중소벤처기업진흥공단은 8일 오후 광주광역시 호남연수원에서 탄소중립형 스마트공장배움터 개소식을 연다고 밝혔다.    광주 스마트공장배움터에는 최신 정보통신기술(ICT) 기술을 적용한 교육용 제조라인, 가상현실(VR)을 구현한 VR 실습실 등이 있다. 배움터에서 연수생들은 실제 제품을 생산하며 스마트공장의 구성 및 운영을 경험해 볼 수 있다.    특히 교육용 제조라인에 태양광에너지를 활용해 탄소중립 개념을 구현한 것이 이번 배움터의 특징이라고 중진공은 소개했다.    중진공은 4차 산업혁명 시대 중소기업의 전문인력 양성을 위해 2017년 안산 중소벤처기업연수원을 시작으로 전주, 창원, 경산, 천안에 이어 올해 광주 호남연수원까지 전국에 총 6개의 스마트공장배움터를 구축했다,    kaka@yna.co.kr|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=001&aid=0013036834| 즐겨 마시는 탄산음료…“과도하게 마셨다가 끔찍한 일이” | [123RF][헤럴드경제=구본혁 기자] 탄산음료 속에 치아를 넣어두면 몇 주내에 삭아 없어진다는 말이 있다. 다소 과장된 얘기 같지만 탄산음료가 다른 음료들과 비교해 강한 치아 부식 특성을 지녔다는 것은 명백하다.그렇다면 탄산음료를 장기간 많이 마셨을 경우 건강에 어떤 문제가 생길까. 장기 장애와 뼈까지 약해질 수 있다는 연구 보고서가 나와 눈길을 끈다.미국 크레이튼 대학 로버트 헤니 박사는 “탄산음료를 정기적으로 과다하게 마실 경우 구토, 두통, 장기 기능장애 등을 유발할 수 있다”는 연구 보고서를 내놨다.헤니 박사는 “한 잔의 콜라로 순식간에 뼈가 망가지는 것은 아니더라도 가능하면 콜라 같은 탄산음료를 마시지 않는 것이 뼈를 강화시키는데 도움이 된다”고 지적했다.[123RF]과다한 탄산음료 음용으로 인해 혈액 내 산(acid) 함량이 많아지면 산 과다증이 나타난다. 음식을 통해 섭취돼 뼈로 가야할 칼슘이 중간에서 사라져 뼈를 약하게 만들 개연성이 높다는 것이다.또한 소량이기는 해도 탄산음료의 다른 성분이 뼈에서 칼슘을 빼앗아 갈수도 있다. 일례로 탄산음료를 통해 카페인이 인체에 유입되면 신장이 단백질을 분비, 혈액에 들어있는 나트륨과 칼슘이온을 빨아들인다.가장 대표적인 탄산음료 콜라에 들어있는 인산도 건강에 해롭다. 인산은 칼슘과 결합해서 뼈를 만들기도 하지만 과다하면 오히려 뼈에서 칼슘을 빠져나오게 해 소변으로 배출시켜 버린다.연구에 따르면 인산 성분이 칼슘에 비해 체내에 너무 많은 비중을 차지하게 될 경우 장기간에 걸친 골 손상이 일어날 수 있다고 경고했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=016&aid=0001961395| 지마켓·옥션, 봄맞이 ‘마트·리빙’ 할인 행사 진행 | 가구, 인테리어 및 먹거리 등 인기 브랜드 최대 70% 할인본격적인 봄을 맞아 장보기 소비심리도 살아나는 추세다.실제로 국내 대표 온라인 마켓플레이스 지마켓과 옥션이 최근 2주간(2월22일~3월7일) 집계한 구매 객단가를 기반으로 빅데이터를 분석한 결과, 신선식품, 생필품 및 가구/리빙 관련 품목의 객단가가 평균 14% 증가한 것으로 조사됐다.품목별로 살펴보면, 출산/육아용품이 19%로 가장 높았고, 생필품(18%), 침구(14%), 화장품/향수(10%), 생활용품(10%)의 객단가 신장률이 특히 높았다. 신선식품, 가구/인테리어 품목도 모두 8%로, 지난해보다 증가했다. 계절 변화와 더불어 장기화된 거리두기로 인한 장보기 및 집콕 품목 구매에 지갑을 여는 것으로 풀이된다.지마켓·옥션, 봄 맞이 ‘마트·리빙’ 행사지마켓과 옥션은 이와 같은 소비 트렌드에 착안, 다양한 봄맞이 행사를 진행한다. 먹거리부터 생필품, 건강식품을 비롯해 가구, 리빙 등 다양한 카테고리별 상품을 특가에 선보이고 할인쿠폰도 제공한다.먼저 20일까지 2주간  푸드 앤 라이프 슈퍼위크  행사를 진행한다. 행사 기간 중 운영되는 프레시관, 푸드관, 라이프관에서 시즌 테마에 맞는 대표 상품들을 할인가에 선보인다. 화이트데이 준비를 위한 화이트데이 특별관도 13일까지 운영된다. 행사에는 ▲P&G ▲풀무원 ▲대상 ▲롯데제과 ▲유한킴벌리 ▲웅진 ▲종근당건강 ▲매일유업 ▲오설록 등 국내 인기 브랜드들이 대거 참여하며, 관 별로  오늘의 슈퍼 특가  상품이 매일 3개씩 공개된다.푸드 앤 라이프 슈퍼위크 행사에서 사용 가능한 할인 쿠폰도 준비했다. 전 고객에게 최대 7천원까지 할인 받을 수 있는 12% 쿠폰을 하루에 3회 발급하고, 스마일클럽 회원에게는  15% 쿠폰 이 매일 3장씩 추가 제공된다.인기 브랜드사 200여 곳이 참여해 봄 맞이 인테리어 및 리빙 아이템들을 선보이는  리빙페어 도 주목할 만하다. 프로모션 내 리빙관과 생활관 2개 대표관을 통해 파격 혜택의 제품을 만나볼 수 있다. MD가 직접 엄선한 대표 특가 제품을 비롯해, 리빙관은 매일 오전 10시 선착순 반값딜, 생활관은 매일 자정 균일가 상품을 공개하는 등 스페셜딜도 진행한다.할인 쿠폰을 사용하면 더욱 합리적인 가격으로 구매가 가능하다. 리빙관에서는 일반고객 모두에게 각각 5천원, 5만원 이상 구매 시 최대 3만원, 30만원까지 할인되는  10% 할인쿠폰  2종을 발급한다. 스마일클럽 회원에게는 할인 폭이 더 큰  15% 할인쿠폰  2종이 제공된다. 생활관에서는 일반고객에게  12% 쿠폰 을, 스마일클럽 고객에게  15% 쿠폰 을 제공한다. 7천원 이상 구매 시 최대 5천원까지 할인 받을 수 있다.지마켓 관계자는  봄 시즌 높아진 쇼핑 수요를 겨냥해 여러 행사를 준비했다 며  소비자들의 요구에 맞춘 인기 상품들을 합리적인 가격과 풍성한 혜택으로 만나볼 수 있는 좋은 기회 라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249774| 현대코퍼레이션·현대엠파트너스·소풍벤처스 등 참여이동형 친환경 발전기 ‘인디고’를 서비스하는 기후테크(climate-tech) 스타트업 이온어스는 프리 시리즈A 투자를 성공적으로 유치했다고 7일 밝혔다.이온어스가 개발·서비스하는 인디고는 전기차 배터리로 만든 이동형 에너지저장장치(ESS)다. 지역행사, 페스티벌, 건설·공사 현장, 재난 지역 등 대규모 전력이 필요한 곳에서 디젤발전기 대신 미세먼지·소음·매연·탄소배출 없이 쓸 수 있는 친환경 발전기다.이번 이온어스 투자에는 현대코퍼레이션, 현대엠파트너스, 소풍벤처스, 스타트업아일랜드 제주 개인투자조합1호(제주창조경제혁신센터·크립톤) 등이 참여했다.이동형 친환경 발전기 '인디고'이온어스는 대기업이 글로벌 친환경 캠페인 ‘RE100’에 쉽게 참여할 수 있도록 돕는 정기구독 서비스도 운용하고 있다. 이온어스가 기업에 RE100 컨설팅, 이해관계자 조율, 발전 설비 유지보수 등을 제공하는 서비스다.지난해 6월 오비맥주가 이온어스와 RE100 정기구독 계약을 체결했다. 오비맥주 광주·청주·이천 공장에 전력 생산 규모가 연간 12GWh에 달하는 태양광 발전 설비를 구축 중이다. 이를 통해 오비맥주는 자가소비형 발전설비를 직접 구축해 RE100을 이행하는 국내 첫 번째 사례가 됐다.브리티쉬아메리칸토바코(BAT) 코리아도 이온어스와 RE100 전략 컨설팅 계약을 맺는 등 탄소중립에 관심이 있거나 실행에 착수한 기업들이 이온어스의 구독형 RE100 모델에 큰 관심을 보이고 있다.이온어스는 이번 프리 시리즈A 투자 유치 자금으로 배터리 영상 진단 등 기술 고도화에 박차를 가할 예정이다. 아울러 연내에 시리즈A 투자 유치에 나설 계획이다.허은 이온어스 대표는 “전기차와 2차전지 시장이 빠르게 성장하는 만큼 에너지저장장치의 수요처도 다변화할 것”이라며 “안정성을 고도화하고 데이터를 확보해 서비스형 배터리(BaaS·Battery as a Service) 시장 트렌드를 선도하는 한편, 지속가능한 미래를 위해 탄소중립 기술을 계속 연구하겠다”고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249761| 카카오 김범수 의장, 강원도 산불 피해 이재민 돕는다…10억원 기부 | 김범수 카카오 의장이 산불 피해를 입은 이재민들을 돕기 위해 10억원 상당의 개인 보유 주식을 ‘희망브리지 전국재해구호협회’에 기부한다. /사진=카카오 카카오가 산불 피해를 입은 이재민들을 돕기 위해 힘을 모은다. 김범수 카카오 의장도 이용자들과 뜻을 함께하기 위해 10억원 상당의 개인 보유 주식을 ‘희망브리지 전국재해구호협회’에 기부한다.카카오는 8일 사회공헌 플랫폼 ‘카카오같이가치’가 경북 울진과 강릉, 삼척 등 강원도에서 발생한 산불 피해 복구와 이재민 지원을 위해 운영중인 긴급 모금 캠페인에 59만명이 넘는 이용자들이 참여, 12억원이 넘는 기부금이 모였다고 밝혔다.카카오같이가치는 산불이 발생한 지난 4일 저녁부터 희망브리지 전국재해구호협회, 굿네이버스, 월드비전, 사회복지공동모금회과 함께 기부금 조성을 위한 모금함을 개설했다. 해당 모금은 이용자들의 높은 관심 속에 주말동안 각종 사회관계망서비스(SNS) 채널을 통해 널리 전파됐다. 단 이틀 만에 34만명 이상의 참여를 이끌어냈다.이용자들의 따뜻한 손길이 모인 모금액은 각 기관으로 전달돼 산불 피해 지역 이재민을 위한 생수, 먹거리 등의 식료품과 담요 등의 생필품, 구호키트 지원에 쓰일 예정이다.삶의 터전을 잃어버린 이재민들의 주거 및 생계 지원금으로도 사용된다.모금 참여를 희망하는 이용자는 모금함 페이지를 통해 금액을 직접 기부하거나 하단 댓글 작성을 통해 가능하다. 댓글 작성 시 카카오가 1000원을 기부한다. 응원 또는 공유 시에는 100원을 추가로 기부한다.카카오 관계자는 “우크라이나 아동들을 위한 모금 캠페인과 함께 갑작스럽게 발생한 산불 피해 주민을 돕기 위한 이용자들의 온정의 손길이 어느때보다 빠르게 이어지며 최근 개설한 모금함에 90만명 이상이 참여하고 있다”며 “추가적인 피해 없이 현장이 안전하게 복구 되고, 주민들이 신속히 일상을 회복할 수 있기를 간절히 바란다”고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=417&aid=0000792321| 카카오 김범수, 산불 피해에 10억원 기부…모금액은 12억원 돌파 | 김범수 카카오 이사회 의장이 강원·경북 산불 피해를 돕기 위해 개인 자산 10억원을 기부했다. 카카오는 사회공헌 플랫폼  카카오같이가치 가 운영중인 긴급 모금 캠페인에 59만명이 넘는 이용자들이 참여해 12억원이 넘는 기부금이 모였다고 8일 밝혔다. 김 의장도 이용자들과 뜻을 함께하기 위해 10억원 상당의 개인 보유 주식을  희망브리지 전국재해구호협회 에 기부했다. 모금액은 각 기관으로 전달돼 산불 피해 지역 이재민을 위한 생수, 먹거리 등의 식료품과 담요 등생필품, 구호키트 지원에 쓰인다. 삶의 터전을 잃어버린 이재민들의 주거 및 생계 지원금으로도 사용된다.카카오 관계자는  추가적인 피해 없이 현장이 안전하게 복구 되고, 주민들이 신속히 일상을 회복할 수 있기를 간절히 바란다 고 말했다. 카카오같이가치는 산불이 발생한 지난 4일 저녁부터 희망브리지 전국재해구호협회, 굿네이버스, 월드비전, 사회복지공동모금회과 함께 기부금 조성을 위한 모금함을 개설했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=008&aid=0004717494| 코로나19 신규 확진자 4명 중 1명은 18세 이하…2주만에 27% 넘어 | 코로나19 누적 확진자 내일 500만명 넘을 듯…사망자 186명, 위중증 1007명18세 이하의 국내발생 코로나19 신규 확진자 4명 중 1명 이상이 18세 이하로 나타났다.중앙방역대책본부에 따르면 3월8일 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 국내 발생 20만2천647명, 해외유입 74명 등 총 20만2천721명이다. 이에 따라 총 누적 확진자 수는 486만9천691명(해외유입 2만9천906명)으로 늘었다.국내 발생 신규 확진자 중 18세 이하는 5만6천299명(27.8%)으로 2주만에 전체의 27%를 넘어섰다. 60세 이상 고위험군은 2만8천726명(14.2%)이었다.3월4일 용산역 앞 임시선별검사소에 대기줄이 길게 늘어져 있다재원중 위중증 환자는 전날대비 52명 증가한 1천7명으로 집계됐다. 연령별로는 ▲10세 미만 5명(0.5%) ▲10대 3명(0.3%) ▲20대 14명(1.4%) ▲30대 26명(2.6%), 40대 30명(3.0%) ▲50대 79명(7.8%) ▲60대 211명(21.0%) ▲70대 279명(27.7%) ▲80세 이상 360명(35.7%) 등이다. 신규 입원환자는 1천716명으로 전날보다 331명 늘었다.사망자는 186명(30대 1명, 40대 2명, 50대 6명, 60대 22명, 70대 45명, 80대 이상 110명)으로 이 중 미접종자 82명(30대 1명, 60대 12명, 70대 20명, 80대 이상 49명)으로 확인됐다. 누적 사망자는 9천282명(치명률 0.19%)이다.코로나19 병상 보유량은 전체 4만9천553병상이다. 병상 가동률은 위중증병상 59.6%, 준-중증병상 63.1%, 중등증병상 45.7%이다. 생활치료센터 가동률은 23.0%이다.신규 재택치료자는 19만4천598명(수도권 10만2천665명, 비수도권 9만1천933명)이 늘어 3월8일 0시 기준 현재 재택치료자는 116만3천702명이다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249819| 코인원, 가상자산 명세서 리뉴얼…“투자 정보 제공 강화” | 상장된 가상자산별 사업계획·프로젝트 핵심인력·로드맵 등 정보 담아     8일 국내 가상자산(암호화폐) 거래소 코인원이 거래소에 상장된 가상자산 명세서 서비스를 리뉴얼했다. [사진 코인원]    국내 가상자산(암호화폐) 거래소 코인원이 거래소에 상장된 가상자산 명세서 서비스를 리뉴얼하고 홈페이지에서 공개했다고 8일 밝혔다.    코인원 가상자산 명세서는 가상자산별 사업계획과 프로젝트 핵심인력을 비롯해 토큰 발행량·토큰 분배율·로드맵 등 투자자가 투자 판단에 참고할 수 있는 객관적 정보를 담는다. 대부분의 프로젝트 백서가 영어임을 고려해, 원문을 한글로 쉽게 요약하여 투자자 접근성을 높였다는 설명이다.     코인원은 “이번 가상자산 명세서 리뉴얼을 통해 ▶투명한 상장정책 공개 ▶절차에 따른 상장 ▶프로젝트 정보 제공까지 투자자의 알 권리 보장을 체계적으로 확립했다”며 “정보 부재로 인한 ‘묻지마 투자’를 예방하고 안전한 가상자산 투자문화를 장착하기 위한 노력의 일환”이라고 설명했다.    이 밖에도 코인원은 가상자산 상장 시 가상자산 정보 플랫폼 ‘쟁글’을 통한 공시 자료와 프로젝트 정보를 상세히 확인할 수 있는 커뮤니티 및 백서 원문 등을 함께 제공하고 있다.    차명훈 코인원 대표는 “가상자산 관련 투자 학습도가 높아지면서 객관적 정보에 기반을 둔 성숙한 투자 문화가 점차 자리 잡고 있다”며 “앞으로 더욱 다양한 채널을 통한 양질의 정보를 제공해 나가는 데 앞장서겠다”고 말했다.      코인원, 가상자산 명세서 리뉴얼. [사진 코인원]   |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=243&aid=0000023859| 쿠팡  안방서 쉽고 빠르게 홍콩 직구 하세요  | 로켓직구 서비스 가능 품목 확대쿠팡이 ‘로켓직구’ 서비스를 홍콩으로 확대한다. 로켓직구는 쿠팡이 제공하는 빠르고 편리한 해외 직접구매 서비스다.쿠팡은 2017년 미국시장에 한정됐던 취급 품목을 지난해 1월 중국까지 확대했다. 이어 이번 홍콩 직구 서비스 오픈으로 쿠팡만의 빠른 해외 직구 서비스 경쟁력을 강화했다. 이제 미국, 중국은 물론 홍콩 시장의 상품도 국내 소비자가 쿠팡을 통해 빠르고 편리하게 구매할 수 있게 됐다.홍콩 로켓직구 출시를 기념해 행사도 진행한다. 13일까지 다양한 로켓직구 특가상품을 만나볼 수 있다. 새롭게 추가된 홍콩을 포함해 미국과 중국의 상품도 할인 판매한다. 평소 고객들에게 인기가 많았던 해외 상품들이 이번 행사에서 저렴한 가격으로 제공될 예정이다.쿠팡 ‘로켓직구’ 홍콩으로 서비스 지역 확대홍콩과 중국 로켓직구에서 교차사용이 가능한 할인쿠폰도 제공한다. 홍콩과 중국 직구상품을 6만원 이상 구매 시 1만원 추가 할인 받을 수 있다.이밖에 건강식품, 뷰티, 가전/디지털 등 카테고리별 할인과, 스위스, 재로우 포뮬라, 퀘스트 뉴트리션 등 브랜드별 할인도 진행한다.쿠팡 관계자는 “KOSIS(국가통계포털)에 따르면 2021년 온라인 해외 직구 시장은 약 5.1조원으로 전년대비 약 26%(약 1조원) 성장했다”며 “이처럼 늘어난 고객들의 온라인 직구 수요를 반영해 로켓직구 서비스를 홍콩까지 확대했다”고 설명했다. 또 “앞으로도 쉽고 빠른 로켓직구 서비스로 고객들에게 차별화된 해외 쇼핑 경험을 제공하기 위해 노력하겠다”고 말했다.로켓직구는 평균 3~5일만에 빠르게 해외상품을 배송받을 수 있다. 특히, 와우회원이라면 로켓직구 상품 중 단 한 개만 구입해도 배송비 무료 혜택을 누릴 수 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249857| 택시 합승 합법화 한 달 지났는데…업계 진출  0 , 그 이유는? |  동성 합승 조항 놓고 업체 간 물밑 신경전 치열설문조사로 결론 내겠다지만…‘객관성 우려’ 반응     택시 합승이 합법화 됐지만 업계는 관심이 없다. 사진은 정류장에 길게 늘어서 있는 택시 모습. [연합뉴스]    택시 합승이 법 테두리에 들어온 지 한 달이 넘었지만, 업계에선 아직 관련 서비스를 내놓지 못하고 있다. 동성(同性)끼리만 합승할 수 있게 한 시행규칙 개정안을 놓고 플랫폼 택시업체들이 신경전을 벌이고 있어서다. 국토교통부에서 결론을 내겠다며 지난주 찬반 설문조사를 했지만, 한 업체는 결과가 객관적이지 않을 수 있다며 맞불식 설문조사를 검토하고 있다.      지난해 6월 국회는 택시 합승을 허용한 ‘택시발전법(택시운송사업의 발전에 관한 법률)’ 개정안을 의결했다. 시행까지는 6개월 유예기간을 뒀다. 그동안 국토교통부에선 법 개정 후속조치로 플랫폼 영업 규정을 담은 시행규칙 개정안을 같은 해 10월 공고했다. 동성 간에만 합승을 허용하고, 플랫폼은 합승 승객의 본인 여부 확인, 탑승 시점 등 정보를 알려주는 기능을 갖추도록 했다.    그런데 법 시행을 보름 앞둔 지난 1월 14일, 규제사항을 심사하는 규제개혁위원회가 국토부를 멈춰 세웠다. 동성 합승 조항이 문제였다. 위원회는 이 조항이 “합승 기회를 과도하게 제한하는 측면이 있다”고 봤다. 플랫폼에서 성별이 같은 승객을 찾는 데 시간이 너무 많이 걸릴 수 있다는 이야기다. 위원회는 “이와 관련한 설문조사를 해서 규제가 적절한지 재검토하라”고 권고했다.      위원회가 이런 의견을 낸 건 이 날 회의에 참석한 업체의 항의 때문이었다. 이 업체 관계자는 “당사는 남녀 정보수집 기능이 없다”며 “외국인이 국내 방문 시 규제로 인해 합승이 불가능한 사례가 발생할 수 있다”고 말했다. 동성 합승 조항이 이 업체의 시장 진입을 막는 규제가 될 수 있다는 것이다.    국토부는 2월 24일부터 지난 2일까지 일주일간 여론조사업체에 의뢰해 합승 서비스 사용자 600명과 일반 국민 1000여 명을 대상으로 온라인 설문조사를 진행했다. 사용자 명단은 2019년부터 규제 특례로 서비스를 운영해온 플랫폼 택시업체 코나투스(‘반반택시’)로부터 받았다. 국토부 관계자는 “3월 중 결과가 나오면 이를 바탕으로 시행규칙을 정할 것”이라고 말했다.      질문은 크게 세 가지로 이뤄져 있다. 우선 ▶“택시합승 앱이 갖춰야 하는 기준 중 하나로 ‘같은 성별 간의 합승만 허용’을 도입하는 것에 대한 귀하의 생각은 어떠한지”에 대해 찬반으로 답변한다. 그리고 찬반에 따라 각각 후속 질문 두 가지를 더 묻는다. 예를 들어 찬성에 답한 응답자에겐 ▶찬성하는 이유와 ▶동성 허용 기준을 이후 재검토한다면 몇 년 후인지를 묻는다.      그런데 설문조사 문항을 받아본 한 업체 관계자는 “객관적인 결과가 나올지 우려가 된다”고 전했다. 응답자가 동성 허용 조항이 들어간 배경 등 충분하게 정보를 알려주지 상태에서 찬반만을 묻는다는 것이다. 한두 번 서비스를 써보거나 아예 접해보지 못했던 사람은 ‘굳이 규제해야 하는지’에 관해 부정적인 선입견을 갖고 응답할 수 있다.      이 관계자는 “성희롱처럼 돌발사건 하나만 터져도 사업 전체가 도로아미타불이 될 수 있다”며 “그래서 국토부에서 지난 2년간 동성 허용 조건을 달고 사업을 실증해온 것”이라고 지적했다. 이 관계자는 응답자의 사전지식을 확인하는 문항을 포함한 설문조사를 검토하고 있다.      규제개혁위원회에서도 이런 우려가 있었다. 1월 14일 위원회 회의록을 보면, 한 참석 의원은 “국민 의견에 대한 단순 의견문의(찬반 여부)가 아니도록 설문 내용을 구체화할 필요가 있다”며 “국토부에서 설문을 주관하되, (국무총리 직속) 국무조정실에서 확인할 필요가 있다”고 말했다.      이에 관해 국토부 관계자는 “문항은 위원회 권고대로 국무조정실 확인을 거쳐 확정했다”며 “찬반 이유 등 응답자의 구체적인 생각을 확인할 수 있는 문항을 넣었다고 본다”고 말했다.    여론조사업체 관계자는 “(앞선 업체 지적대로) 사전지식을 안내하는 식으로 조사를 설계하면 역으로 ‘규제가 꼭 필요하다’는 편견을 갖고 응답할 수 있다”고 지적하면서도 “결과가 불확실할 것으로 보이면 사용자 면접처럼 정성 조사를 함께 진행하는 것이 일반적”이라고 설명했다.  |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=243&aid=0000023840| 펄어비스, 산불 피해 구호 성금 1억원 기부 | 방진 마스크, 안구 보호용 고글 등 소방용품 구매 활용펄어비스(대표 정경인)는 경상북도 울진과 강원도 강릉 등 동해안 지역에 발생한 대규모 산불 진압을 돕기 위해 1억원을 기부한다고 8일 밝혔다.기부금은 대한민국재향소방동우회를 통해 경북소방본부 및 강원소방본부에 전달되어, 화재 진압과 잔불 처리에 필요한 방진 마스크, 안구 보호용 고글 등 소방용품 구매에 사용될 예정이다.펄어비스는 지역 사회와 재난 발생 지역 등 도움이 필요한 곳에 후원 활동을 지속 전개하고 있다. ▲우크라이나 긴급 의료 지원금 1억원 ▲매년 국경없는의사회 의료 지원금 1억원 ▲코로나19 피해 극복 성금 5억원 ▲강원도 산불 피해 복구 성금 1억원 ▲호주 산불과 터키 지진 복구 지원금 1억원 등을 기부한 바 있다.펄어비스 기업 로고.정경인 펄어비스 대표는  산불 진압 최전선에서 고군분투 중인 소방관들을 위해 기부를 결정했다. 하루 빨리 산불 피해가 복구되길 바란다 고 전했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249852| 폴리곤-오지스 맞손… 블록체인 생태계 확장  | 기사내용 요약폴리곤 체인의 클레이스왑 프로토콜 배치[서울=뉴시스] 오동현 기자 = 폴리곤 생태계가 오지스와 결합한다. 클레이스왑 개발사 오지스가 9일 폴리곤 팀과의 공식 파트너십 체결을 밝혔다. 오지스(Ozys)는 블록체인 기술 전문 기업이자 국내 최대 규모의 탈중앙화 금융, 디파이(Decentralized Finance, DeFi) 개발·운영사로서 클레이튼(Klaytn) 체인이 주 활동 무대였다. 폴리곤 체인은 클레이튼 대비 시가총액만 약 4배에 달한다. 오지스는 이번 폴리곤과의 결합이 글로벌 블록체인 생태계로 본격 진출하는 중요한 변곡점이 될 것으로 보고 있다. 오지스는 대표 플랫폼인 탈중앙화 거래소(Decentralized Exchange, DEX) 클레이스왑(KLAYswap)은 클레이튼 기반으로 구동되고 있으며, 클레이튼 내 독보적인 예치금액과 풍부한 유동성, 이용자 수를 자랑한다. 오지스는 클레이스왑 뿐만 아니라 오르빗체인, 벨트파이낸스 등 다양한 프로젝트를 출시한 바 있다.  폴리곤(Polygon)은 이더리움 메인넷의 단점인 느린 속도와 비싼 수수료를 보완해 이더리움의 확장성을 높인 대표 체인이다. 폴리곤은 오지스에 앞서 글로벌 DEX 유니스왑(Uniswap) 프로토콜을 배치하기도 했다. 폴리곤-오지스 간의 첫 공동 설계 프로젝트는 폴리곤 체인의 클레이스왑 프로토콜 배치가 될 예정이다. 오지스 관계자는  이번 프로젝트는 폴리곤 체인과 클레이스왑이 보유하고 있는 광범위한 상호 유저풀과 자산 유동성을 유입시키며, 다양한 댑(Dapp)과 인프라, 협력사 등을 활용한 유기적인 결합으로 무한한 토큰 이코노미 확장 가능성을 내포하고 있다 고 자신했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=003&aid=0011052715| 10일 자정 결제 건부터 9.9%로 변경취미 여가 플랫폼 프립(대표 임수열)이 호스트 수수료를 반값 인하한다고 7일 밝혔다.프립은 현재의 호스트 수수료를 반값 인하한 9.9%(결제 수수료 포함)로 개편한다. 이는 취미 여가 서비스를 제공하는 플랫폼 업계 최저 수준이다.개편된 수수료는 이달 10일 새벽(00시)부터 결제된 프립부터 적용된다. 전체 호스트를 대상으로 일괄 적용되며, 매월 우수한 성과로 선정되는 슈퍼호스트는 개편된 수수료에서 추가 수수료 감면 혜택을 받는다. 단, 프립과 상품 공급 계약에 따라 별도의 수수료를 적용 받던 호스트는 대상에서 제외된다. 수수료는 기존과 동일하게 서비스 이용료와 결제 수수료 및 부가세를 포함한 구조다.취미 여가 플랫폼 프립(Frip), 호스트 수수료 ‘반값’ 개편프립은 이번 수수료 개편을 통해 취미 여가 상품의 주요 공급원인 호스트와의 파트너십을 더욱 강화할 방침이다. 또 신규 호스트의 진입장벽을 낮춰 국내 최대 규모의 취미 여가 플랫폼으로서 상품 다양화 및 경쟁력을 높인다는 전략이다. 현재 프립은 약 1만7천명에 달하는 호스트풀을 보유하고 있다. 이들 중 약 40%는 아웃도어 스포츠 여행 분야의 호스트들이며, 문화예술 및 요리 베이킹 등 실내 클래스를 운영하는 소상공인 호스트도 보유하고 있다.프립 관계자는  세상의 다양한 경험을 제공하는 프립은 무엇보다 호스트와의 파트너십이 가장 중요한 자산 이라며  코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 호스트를 응원하고 장기적 관점에서 상생을 위해 이번 수수료 반값 개편을 단행했다 로 밝혔다. 또  앞으로도 더욱 많은 사람들이 프립의 호스트가 돼 자신만의 특별한 재능과 취향으로 수익을 창출하며 원하는 삶을 살 수 있도록 지원 정책을 만들어 나갈 것 이라고 덧붙였다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249764| 하이로닉, KIMES 2022 참가…‘브이로’ 선봬 | 하이로닉은 오는 10일부터 13일까지, 4일간 서울 삼성동 코엑스(COEX)에서 개최되는 ‘KIMES 2022(제 37회 국제의료기기·병원설비전시회)’에 참가한다고 8일 밝혔다.KIMES 2022는 전시장 A, B, C, D홀 전관과 그랜드볼룸에서 개최되는 초대형 국제의료기기·병원설비전시회다. 국내외 1200여개사가 참가해 급변하는 의료환경을 반영한 첨단의료기기, 병원설비, 의료정보시스템 등 다양한 제품과 서비스를 소개한다.하이로닉은 이번 KIMES2022에서 집속초음파(HIFU)와 고주파(RF) 시술이 한 번에 가능한 주력 장비, ‘브이로(V-RO)’를 선보일 예정이다.브이로는 두 가지 기술을 교차 조사함으로써 시술 시간 단축 및 치료 시너지 효과를 더욱 높인 장비로 HIFU 장비에서는 이례적으로 카트리지에 조도센서를 적용하는 등 2종의 특허받은 안전센서로 화상을 방지할 수 있다는 독특한 특징을 가지고 있다.또한 펜타입 핸드피스로 얼굴처럼 좁고 굴곡진 부위 시술이 용이하고 7종의 카트리지를 보유하여 피부층별 맞춤형 치료가 가능하다. 이 외에도 피코초(Picosecond) 기반의 레이저 의료기기 ‘피코하이(PICOHI)’, 고주파 Total Solution ‘젠틀로(Gentlo)’도 만나볼 수 있다.하이로닉 관계자는 “10년 이상의 경험과 노하우를 기반으로 연구 개발된 신개념 장비인 신제품 브이로(V-RO)와 최근 유럽CE MDD인증과 미국FDA 승인을 받은 피코하이 등을 이번 KIMES 2022를 통해 선보일 수 있게 되어 매우 기쁘다”며 “하이로닉 부스를 찾아 주시는 참관객을 위한 특별한 이벤트도 준비했으며 선착순 선물과 추첨을 통한 특별한 선물을 증정할 예정”이라고 말했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002758| 한국, 對러·벨라루스 제재 FDPR 면제국 확정 | 한미 장관, 대한민국 대러 수출통제 동참 공동성명 발표…국제적 공조 합류산업통상자원부는 8일 미국 상무부와 대한민국의 대 러시아 수출통제 동참에 관한 공동성명에서 한국의 러시아·벨라루스 ‘해외직접생산품규칙(FDPR)’ 면제국 포함을 확정했다고 밝혔다.문승욱 산업부 장관과 지나 레이몬도 미 상무부 장관은 이날 ‘대한민국의 대 러시아 수출통제 동참에 관한 공동성명’을 내고 “러시아의 우크라이나 침공에 대항하는 국제적 공조 대열에 대한민국이 공식 합류하게 됐음을 발표한다”고 전했다.문승욱 산업통상자원부 장관양국 장관은 성명서에서 “미국 상무부 산업안보국(BIS)은 미국의 러시아·벨라루스 제재 규칙의 FDPR 면제국가 목록에 대한민국을 추가했고 대한민국은 유럽연합(EU) 회원국과 일본·캐나다·호주·영국·뉴질랜드와 함께하게 됐으며, 파트너 국가에 대한 FDPR 적용 면제를 통해 강력한 수출통제를 이행하기 위한 다자 간 노력이 강화하고 있다”고 설명했다.문 장관은 공동성명에서 “한국은 동맹국으로서 러시아 수출통제를 강화해 우크라이나 사태를 평화적으로 해결하기 위한 국제사회의 단합된 노력에 함께 참여하게 됐다”며 “한국의 러시아 수출통제 동참 노력과 미국의 러시아·벨라루스 FDPR 면제국가 목록에 한국을 포함하는 결정은 한·미 양국의 굳건한 동맹과 호혜적인 파트너십을 보여준다”고 평가했다.여한구 산업부 통상교섭본부장은 “한국은 러시아의 무력 침공에 대항해 미국 등 국제사회와 수출통제 조치와 경제제재 이행에 긴밀히 공조하고 있다”며 “한국이 러시아·벨라루스 FDPR 면제국 목록에 포함된 것을 환영하며 업계와의 협력 하에 신속하고 효과적인 수출통제 조치를 이행할 것을 약속한다”고 말했다.레이몬도 미 상무부 장관은 “이같은 전대미문의 다자 간 수출통제 연대는 러시아의 침공에 대해 우리가 신속하고 혹독하며 성공적으로 대응할 수 있도록 보장하는 강력한 요소”라며 “그와 같은 노력에 대한 대한민국의 약속을 자랑스럽게 여긴다”고 밝혔다.돈 그레이브스 미국 상무부 부장관은 “우리의 동맹이자 파트너 국가 동참이 러시아에 대한 수출통제 효과를 극대화하는 한편, 경제력과 첨단기술 리더십을 가진 대한민국의 참여가 러시아와 벨라루스 전투력을 약화하는 데 실질적으로 기여할 것”이라고 평가했다.한편, FDPR은 제3국에서 생산된 제품이라도 미국 기술과 소프트웨어(SW)를 사용했다면 미 상무부 허가를 받아야 러시아로 수출할 수 있게 한 제재 조항이다. 반도체·정보통신·센서·레이저·해양·항공우주 등 7개 분야 57개 기술에 대해 FDPR이 적용됐다. FDPR 적용 예외 국가는 미국이 아닌 자국 정부로부터 허가를 받으면 수출할 수 있다. 미국은 지난 4일 우리나라를 대 러시아 FDPR 적용 면제국에 포함한 바 있다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002249818| 한국델테크놀로지, 삼성 QD 디스플레이 탑재한 게이밍 모니터 출시 | 한국델테크놀로지스는 퀀텀닷 유기발광다이오드(QD-OLED) 게이밍 모니터인  에일리언웨어 34 커브드 QD-OLED 게이밍 모니터(AW3423DW) 를 국내 출시한다고 8일 밝혔다.신제품은 삼성디스플레이가 개발한 차세대 디스플레이 QD-OLED 패널을 적용한 세계 최초 게이밍 모니터다. 업계에서 가장 빠른 0.1ms GtG(회색 대 회색) 응답 속도와 175㎐의 높은 재생률을 지원한다. QD 디스플레이는 기존 LCD와 달리 액정 동작 시간이 필요 없어 빠른 응답 속도가 장점이며, 빠르게 전환되는 화면에서도 영상 끊김과 끌림 현상이 없다. 또 각 픽셀을 개별적으로 조절할 수 있어 빛샘이 없는 깨끗하고 선명한 화질을 구현한다.에일리언웨어 34 커브드 QD-OLED 게이밍 모니터에일리언웨어 34 커브드 QD-OLED 게이밍 모니터는 곡선형 1800R 곡률 커브드 패널로 최고 휘도와 밝기, 색재현도, 시네마급 색상 범위를 제공한다. 또 DCI-P3 99.3%의 색재현율, 무한대에 가까운 명암비와 1000니트(nit) 최대 밝기로 비디오전자공학협회(VESA)의 신규 표준인  DisplayHDR TrueBlack 400 을 지원한다. 또 TUV 인증  컴포트뷰 플러스 를 내장했고, 게이밍 퍼포먼스 인증인  엔비디아 지싱크 얼티미트  인증을 획득했다.이 제품은 뒷면 중앙에 OSD 5-Axis 조이스틱을 탑재했고, 스탠드 뒷면에 코드를 넣을 수 있어 정리가 가능하다. 조명 테마와 효과를 직접 설정할 수 있는  에일리언FX 라이팅  기능도 지원된다. 또 고도 색상 정확도가 필요한 콘텐츠 제작자나 게임 개발자를 위한 크리에이터 모드가 탑재돼 사용자 원하는 대로 DCI-P3, sRGB 색 영역을 자유롭게 지정할 수 있다.한국델테크놀로지스는  에일리언웨어 34 커브드 QD-OLED 게이밍 모니터  구매고객들에게 장시간 모니터를 켜 놓았을 때 화면에 잔상이 남는 OLED 번인 현상을 포함해 구매 후 3년간 프리미엄 보증 서비스를 제공한다.김경진 한국 델 테크놀로지스 총괄사장은 “코로나19 영향으로 게임 시장이 성장하면서 게이밍 기어에 대한 수요가 폭발적으로 증가했다”면서 “게이밍 모니터 신제품은 기존 디스플레이와는 다른 차별화된 응답 속도와 재생률로 보다 실감나고 현실감 넘치는 화질을 구현해 사용자에게 차원이 다른 게이밍 경험을 선사하게 될 것”이라고 말했다.한편 델테크놀로지스는 올해 CES 행사에서  에일리언웨어 34 커브드 QD-OLED 게이밍 모니터 를 비롯해  에일리언웨어 오로라 시리즈 게이밍 데스크톱 과  에일리언웨어 트라이-모드 무선 게이밍 헤드셋  등에 대해  2022 CES 이노베이션 어워드 를 수상했다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=030&aid=0003002671| 한국은 유니콘 다수 배출국가?... 아직 갈 길 멀어  [한경 엣지] | 지난해 이후 7곳 유니콘 등극 주요 선진국 대비 부족미국만 78개 탄생규모 키우는  스케일업  투자 부족 시리즈 C  이상 투자 비중 5.1%이스라엘(11.7%)보다 작아CVC 규제 완화 통해 M&A 활성화 필요지주 산하 계열사 지분 요건도 완화해야유니콘을 다수 배출하는 것은 스타트업 업계에선 매우 중요한 일입니다. 유니콘 반열에 올라서야 스타트업들이 돈을 벌고 자체적으로 사업을 진행할 수 있는 규모가 됐다고 보기 때문입니다. 혁신을 꿈꾸는 스타트업들은 초반엔 돈을 벌기보단 사업 확장에 힘을 쓰고, 시장 지배력을 높이기 위한 사업을 진행합니다. 유니콘이 되어야 스타트업이 진정한 결실을 맺었다고 할 수 있는 것이죠.최근 국내 스타트업 업계에선  이젠 우리나라도 유니콘 스타트업 강국 이란 자축의 분위기가 짙어지고 있습니다. 국내 스타트업 투자금이 급증했고, 이에 따라 다수의 유니콘들이 나오고 있어서인데요. 하지만 최근 보여지는 결과들이 일시적인 게 아닌 구조적으로 혁신의 환경이 갖춰져서 나타난 성과인지는 되돌아봐야 할 것 같습니다. 글로벌 외부 요인 혹은 일시적인 정부의 퍼주기 등에서 비롯된 결과라면 지금의 흐름이 지속가능하진 않기 때문이죠.콘텐츠 플랫폼 리디가 1200억원을 유치하며 유니콘(기업가치 1조원 이상 스타트업) 반열에 올랐다고 지난달 28일 발표했습니다. 국내 스타트업 업계에선 콘텐츠 기업으로는 최초로 유니콘이 됐다며 축포를 쏘아 올렸습니다. 이러한 축제의 분위기가 정점이 이르렀던 건 지난달 중소벤처기업부의 발표에서였습니다. 중기부는 지난해 국내 유니콘 기업이 18개나 됐다며 자찬했습니다. 전년에 비해 새로 추가된 유니콘은 7개입니다. 중기부는  문재인 정부가 출범한 2017년과 비교하면 불과 4년 만에 6배나 증가했다 고 말했습니다.실제 지난해 국내 스타트업 시장 벤처투자금이 급증하며 스타트업 업계가 이례적인 호황을 맞이하긴 했습니다. 스타트업얼라이언스에 따르면 지난해 국내 스타트업이 유치한 누적 투자 유치 금액이 12조286억원으로 집계됐습니다. 역대 최대 규모이며 전년 대비 192% 늘어났습니다.하지만, 전문가들은 국내 스타트업 시장이 지금의 결과물을 계속 도출할 수 있는 선진 환경이 조성됐다고 볼 수는 없다는 지적이 많습니다. 글로벌 전체적으로 유동성이 급증하며 스타트업 업계 전반에 큰 확장이 있었고, 한국이 이를 뛰어넘는 성장세를 기록했다고는 볼 순 없다는 겁니다. 미국의 글로벌 스타트업 정보 조사 업체 CB인사이츠에 따르면 지난해 이후 전 세계 유니콘은 517개나 탄생했습니다. 미국에서만 78개 유니콘이 탄생했습니다. 7개 유니콘이 탄생한 한국이 다른 국가와 비교해 선전했다고 보기 어렵다는 분석이 나옵니다. 7개라는 수치도 중기부가 자체 조사를 기준으로 발표한 것입니다. CB인사이츠 기준으로는 지난해 증가한 국내 유니콘 수는 2개밖에 되지 않습니다.전국경제인연합회 제공국내 유니콘 수가 빠르게 늘지 않는 이유로 초기 투자를 넘어 스타트업 규모를 키우는 ‘스케일업’ 투자가 부족하다는 게 꼽힙니다. 전국경제인연합회에 따르면 2018년~2020년 국내 벤처 투자 중  시리즈 C  이상 차지하는 비율이 5.1%로 집계됐습니다. 같은 기간 미국(13.5%), 인도(12%), 이스라엘(11.7%)에 비하면 적은 수준입니다.이는 스타트업 투자 회수 방식 중 국내에선 인수합병(M&A) 비중이 상대적으로 작기 때문인데요. 투자 회수 방식에서 M&A가 차지하는 비중은 국내가 52.9%로 미국(88.7%), 인도 (93.1%), 이스라엘(85.9%)에 비해 낮습니다. 상장(IPO) 보다 이른 시기 투자금을 회수할 수 있는 M&A가 활발해야 벤처캐피탈(VC)들이 대규모 후기 투자를 손쉽게 할 수 있고 사모펀드 등 대형 재무적 투자자들도 적극적으로 끌어들일 수 있습니다. 즉, M&A가 활발해야 후기 투자가 많아질 것이고 이는 자연스럽게 유니콘을 다수 배출되는 환경이 됩니다.이에 M&A 활성화를 위한 규제 완화가 필요하다는 목소리가 나옵니다. 특히, 기업주도형 벤처캐피탈(CVC) 규제가 완화돼야 한다는 지적이 많습니다. M&A는 기존 사업 필요에 의해 대기업들이 진행하는 경우가 대다수인데, 대기업들이 산하에 투자조직을 만들고 이들을 통해 투자하고 인수도 하며 지속적으로 스타트업 업계와 연계가 될 수 있습니다. 실제 구글, 마이크로소프트, 인텔 등 글로벌 대기업들은 아무 제한이 없이 CVC를 운영하고 있고 이를 통해 다수의 M&A를 진행해왔습니다. 반면 국내 대기업은 지주사 지분 100%의 완전자회사 형태로만 CVC를 설립할 수 있고 자기자본 200% 이내로 외부자금 차입이 제한돼 있어 활동에 제약이 있습니다.또한 지주회사의 계열 편입규제도 M&A 활성화를 저해하는 요인으로 꼽힙니다. 이러한 규제는 지분매입 등 추가 비용이 발생시키는 데요. 대표적인 사례가 SK의 메디슨 인수 포기입니다. 2010년 SK는 계열 편입규제에 막혀 의료장비업체 메디슨 인수를 포기했습니다. 공정거래법상 지주사는 비상장 자회사의 지분 40%이상을 보유해야 하는데 당시 SK는 주주들 간 갈등 여파로 지분 확보 및 요건 충족에 실패했습니다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=015&aid=0004672050| 한국지엠, 임직원 가족과 ‘세계 여성의 날’ 캠페인 | GM 한국사업장 임직원들이 8일 인천 부평 GMTCK 엔지니어링센터 내 이노베이션 센터에서 ‘편견을 깨라’ 캠페인에 참여하고 있다.한국지엠 제공한국지엠은 8일 ‘세계 여성의 날’을 맞아 임직원들과 함께 포용성과 평등의 가치를 알리기 위한 다양한 캠페인을 진행했다고 밝혔다.한국GM과 지엠테크니컬센터코리아(GMTCK) 임직원들은 이날 인천 부평공장에서 올해 여성의 날 주제인 ‘편견을 깨라’를 알리기 위한 가두 캠페인을 했다.또 육아휴직 중인 남성 직원들이 생각하는 평등의 가치와 편견을 주제로 한 애니메이션을 제작해 공유하고, 평소 성차별적 언어를 얼마나 사용하는지 되돌아보기 위한 ‘차별 언어 개선 릴레이’ 이벤트도 진행했다.특히 차별 언어 개선 릴레이 이벤트에는 임직원의 자녀와 배우자 등도 참여해 처녀작은 데뷔작, 맘카페는 육아카페로 집사람과 바깥사람은 배우자로, 집안일 도와주기는 집안일같이 하기로, 아빠 다리는 나비 다리로, 저출산은 저출생으로, 소방관 아저씨는 소방관 선생님으로 변경하자는 등 다양하고 참신한 아이디어가 제시되기도 했다.한국지엠은 본사인 제너럴모터스(GM)가 포용성과 다양성, 평등의 가치를 기업문화로 정착시키기 위한 다양한 활동을 펼침에 따라 이번 행사를 기획했다고 설명했다.GM은 지난해 신규 채용한 3000명의 엔지니어 중 3분의 1을 여성으로 채웠으며 기술 분야 여성 신입 사원 수도 배로 늘린 바 있다. 현재 GM의 최고 경영진 중 여성 비율은 약 30%다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=082&aid=0001144919| 현대 전기차  아이오닉5,  ‘2022 영국 올해의 차  선정 | [디지털데일리 심민섭기자] 현대자동차는 8일(현지 시각) 아이오닉 5가 ‘2022 영국 올해의 차(UK Car of the Year 2022)’로 최종 선정됐다고 밝혔다.‘영국 올해의 차’는 탑기어(TopGear) 등 영국에서 활동하는 자동차 전문 기자 29명으로 구성된 심사위원단의 심사와 투표를 통해 선정된다. 현대차에 따르면, 이 상은 부문별 최고의 자동차에 뽑힌 10개 차종을 대상으로 선발되며, 이 가운데 아이오닉 5가 최종 선정됐다. 최종 후보에 오른 부문별 자동차는 △피아트500-e(부문 상: Best City Car) △스코다 파비아(Best Supermini) △기아 씨드(Best Small Hatch) △아이오닉 5(Best Family) △제네시스 G70 슈팅 브레이크(Best Estate) △도요타 야리스 크로스(Best Small Crossover) △스코다 엔야크(Best Medium Crossover) △BMW iX(Best Large Crossover) △포르쉐 타이칸(Best Luxury) △현대차 i20N(Best Performance) 등이다.현대차 영국법인 대표 애슐리 앤드류(Ashley Andrew)는 “아이오닉 5가 영국 올해의 차를 수상하게 돼 매우 영광스럽다”며 “아이오닉 5가 혁신적인 디자인, 우수한 실내공간, 효율적인 충전 시스템 등 높은 상품성으로 영국 소비자를 사로잡았다는 것을 보여준다”고 말했다.아이오닉 5는 앞서 유럽 전역에서 여러 차례 호평을 받아왔다. 지난해 11월 ‘2022 독일 올해의 차(German Car Of The Year)’에 선정된 데 이어, 아우토 빌트(Auto Bild) ‘최고의 수입차(Best Import Cars of the Year)’ 전기차 부문 1위, 아우토 자이퉁(Auto Zeitung) 전기차 비교평가 종합 1위에 올랐다. 이달 초에는 아우토 빌트 전기차 비교평가에서 벤츠의 전용 전기차 EQB를 제치고 우수한 평가를 받는 등 자동차 본고장인 독일에서 높은 평가를 받았다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=138&aid=0002120347| 지난 4일 진행된 협약식에는 장재훈 현대차 사장, 마틴 자일링어(Martin Zeilinger) 현대차 상용개발담당 부사장, 게릿 막스(Gerrit Marx) 이베코그룹 CEO, 마르코 리카르도(Marco Liccardo) 이베코그룹 최고 기술 및 디지털 책임자(CTamp;DO, Chief Technology amp; Digital Officer) 등이 참석했다.[디지털데일리 심민섭기자] 현대자동차가 이베코(IVECO)그룹과 상용차 부문에서 상호 협력 방안을 모색한다.현대자동차는 지난 4일 오후 서울 양재동 사옥에서 이베코그룹과 ‘공동 기술 및 상호 공급 기회 탐색을 위한 양해각서(MOU)’를 체결했다고 7일 밝혔다. 이베코그룹은 이탈리아 토리노에 본사를 두고 있으며, 전 세계 36개국에 진출한 글로벌 상용차 전문 기업이다.이번 협약은 양 사가 글로벌 상용차 부문에서 경쟁력을 제고하기 위한 차원에서 이뤄졌다. 양 사는 이번 협약을 통해 ▲전동화 시스템을 포함한 기술·부품·시스템 등의 교차 사용 ▲신기술·플랫폼 공동 개발·공유 등 상용차 관련 분야에서 상호 협업이 가능한 부분을 살펴볼 예정이다. 이와함께 양사는 부품, 시스템 등의 공동 구매를 통한 효율성 제고 방안도 타진한다고 밝혔다. |https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=138&aid=0002120233| 현대카드, NFT로  문화 서비스  제공한다 |  언더스테이지 NFT 티켓  시범서비스 등 실시현대카드 본사[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 심재훈 기자 = 현대카드가 공연, 음반 등 브랜딩 활동에 대체불가토큰(NFT)을 접목한 다양한 시범 프로그램을 운영한다고 8일 밝혔다.    NFT는 블록체인 기술에 기반한 디지털 자산이다. 최근에는 음악, 미술, 게임 등 문화 콘텐츠가 NFT로 발행 및 거래되면서 눈길을 끌고 있다.    현대카드는  현대카드 언더스테이지(UNDERSTAGE) 에서 열리는 공연에 NFT를 적용하는  언더스테이지 NFT 티켓  서비스를 선보인다.     오는 19~20일 열리는  현대카드 Curated 72 이랑 의 공연 티켓의 일부를 NFT 티켓으로 판매한다.    이랑은 지난 1일 열린 제19회 한국대중음악상에서 정규 3집 앨범  늑대가 나타났다 로  올해의 음반 과  최우수 포크 음반 을 수상한 싱어송라이터다.    이랑이 사인한 실물 포스터와 함께 이랑이 직접 제작한 아트워크를 NFT로 만들어 제공한다.    현대카드는  현대카드 다이브(DIVE)  앱을 통해 진행하는  팬메이드 라이브(Fan-made LIVE) 에 참여한 관객에게 NFT를 제공하는 프로젝트도 시범 실시한다.      팬메이드 라이브 는 듣고 싶은 곡, 궁금한 질문, 보고 싶은 퍼포먼스 등 팬들의 요청을 받아 아티스트가 직접 진행하는 랜선 라이브 공연이다.    앞서 현대카드는 지난 4일 트위터에 NFT 기반 문화 마케팅 활동에 관한 공식 채널  현대카드 민츠 를 오픈했다.     현대카드 관계자는  한정판 바이닐(LP판) 선구매권을 활용한 NFT를 발행하는 등 특히 컬처 서비스를 대상으로 NFT를 보다 폭넓게 활용할 계획 이라고 밝혔다.    president21@yna.co.kr|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=001&aid=0013036900| 확진·격리자 대선투표 외출은 오후 5시50분 부터[Q&A] | (서울=뉴스1) 장수영 기자 = 제20대 대통령선거 사전투표 첫째날인 4일 서울시 성북구청에 설치된 사전투표소에서 유권자가 소중한 한 표를 행사하기 위해 기표용지를 받고 있다. 2022.3.4/뉴스1   코로나19(COVID-19) 확진자와 격리자도 제20대 대통령선거 당일인 9일 일반 유권자의 투표가 끝난후 오후 6시부터 오후 7시30분까지 투표가 가능하다. 방역 당국은 확진·격리자에게 투표 관련 사항을 문자로 안내할 예정이다. 확진·격리자의 투표 방법을 Q&A 형식으로 정리했다.Q.코로나19 확진 등으로 격리가 됐는데 언제 투표할 수 있나?A: 확진·격리자는 일반 유권자의 투표가 마감되는 오후 6시부터 7시30분 사이에 투표할 수 있다.Q.확진자 투표 관련 안내 사항은 어디에서 찾아볼 수 있나?A: 관할 보건소에서 대상자에게 안내 문자를 발송한다. 선거일(9일) 투표를 하고자 하는 유권자는 오는 8일 낮 12시, 선거일 당일 낮 12시와 오후 4시에 발송되는 안내 문자를 참고하면 된다.Q.외출할 때 버스·지하철 등을 이용할 수 있나?A: 확진·격리자는 외출 시 도보·자차·방역택시 등을 이용해야 한다. 대중교통을 이용할 수 없다. 또한 KF94 마스크를 착용해야 한다.Q.외출 이후 투표 외 다른 볼일을 봐도 되나?A: 안 된다. 투표 후 즉시 격리 장소로 복귀해야 한다. 커피 구매, ATM 출금 등 다른 장소 방문은 금지된다. 자가격리 이행 위반으로 간주될 수 있으며 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.Q.투표소 도착 이후 절차는 어떻게 되나?A: 투표 사무원에게 보건소로부터 받은 외출 안내 문자와 신분증을 보여준다. 이후 사무원 안내에 따라 임시 기표소에서 투표를 진행하면 된다.Q.투표 당일 확진이 돼 보건소로부터 안내 문자를 못 받았다. 어떻게 해야 하나?A: 의료기관으로부터 받은 확진 통보(PCR 양성 결과 통보) 문자를 투표 사무원에게 제시하고 투표하면 된다.Q.신속항원검사에서 양성이지만 아직 PCR(유전자 증폭) 검사는 못 받았다. 투표를 할 수 있나?A: 할 수 있다. 원칙적으로 신속항원검사 양성자는 확진자가 아니다. 일반 유권자 투표 시간(오전 6시~오후 6시)에 투표해야 한다. 다만 신속항원검사 양성이므로 대중교통 이용 자제·KF94 마스크 착용·불필요한 대화 자제 등 주의사항을 준수해야 한다. 투표소에서 투표 사무원에게 신분증과 함께 본인이  신속항원검사 양성자 임을 알리고 안내에 따라 임시 기표소에서 투표하면 된다.Q.PCR 검사를 받고 집에서 결과를 기다리고 있다면 투표할 수 있나?A: 할 수 있다. 결과가 나오지 않았으므로 확진자가 아니다. 신속항원검사 양성 사례와 동일한 방법으로 진행하면 된다.|https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=008&aid=0004717414|